2021.06.05.

18:09:07
Énekek. 5,6-16
6 Ajtót nyitottam 
szerelmesemnek, de 
szerelmesem már megfordult, 
elment. Lelkem megindult 
beszédétõl, azért kerestem õt, de 
nem találtam, kiáltottam, de nem 
válaszolt.
7 Rám találtak az õrök, akik járják 
a várost. Megvertek, 
megsebeztek, letépték rólam 
kendõmet a várfalak õrei.
8 Esdekelve kérlek, Jeruzsálem 
lányai! Ha megtaláljátok 
szerelmesemet, mondjátok meg 
neki, hogy a szerelem betege 
vagyok!
9 - Mivel különb szerelmesed a 
másokénál, ó asszonyok szépe? 
Mivel különb szerelmesed a 
másokénál, hogy így esdekelsz 
hozzánk?
10 - Szerelmesem ragyogó és 
piros, tízezer közül is kitûnik.
11 Feje színtiszta arany, hajfürtjei 
hullámosak és hollófeketék.
12 Szemei, mint galambok a 
folyóvíz mellett, tejben fürödnek, 
bõ víz mellett ülnek.
13 Arca, mint a balzsamillatú 
virágágy, melyben illatos 
növények nõnek. Ajkai liliomok, 
melyekrõl csepegõ mirha folyik.
14 Kezei aranyhengerek topázzal 
borítva, dereka elefántcsont-
szobor zafírokkal rakva.
15 Combjai márványoszlopok 
színarany talapzaton. Termete 
olyan, mint a Libánon, pompás, 
mint a cédrusok.
16 Ínye csupa édesség, és rajta 
minden oly kívánatos. Ilyen a 
szerelmesem, ilyen a kedvesem, 
Jeruzsálem lányai!

18:10:16
Énekek. 8,5-14
5 Ki ez a lány, aki a pusztából jön 
szerelmesére támaszkodva? Az 
almafa alatt költöttelek fel, ahol 
anyád vajúdott veled, ahol 
vajúdott, és megszült téged.
6 Tégy engem, mint pecsétet a 
szívedre, mint pecsétet a 
karodra! Bizony, erõs a szeretet, 
mint a halál, legyõzhetetlen a 
szenvedély, akár a sír. Úgy lobog, 
mint a lobogó tûz, mint az ÚRnak 
lángja.
7 Sok víz sem tudja eloltani a 
szeretetet, folyók sem tudják 
elsodorni. De ha valaki háza 
minden kincsét kínálná is a 
szeretetért, csak megvetnék érte.
8 Kicsi még a mi húgunk, 
nincsen neki melle. Mit 
csináljunk húgunkkal, amikor 
megkérik?
9 Hogyha kõfal, építünk rá ezüst 
pártázatot; hogyha pedig ajtó, 
bedeszkázzuk cédrusfával.
10 Kõfal vagyok, melleim, mint a 
tornyok; de õelõtte olyan leszek, 
mint aki megtalálta boldogságát.
11 Szõlõje volt Salamonnak Baal-
Hámónban, szõlõjét õrökre bízta, 
mindegyikük ezer ezüstöt hozott 
a termésért.
12 A magam szõlõjére magamnak 
van gondom. Az ezer ezüst 
legyen a tiéd, Salamon, kétszáz 
pedig a termés õrzõié.
13 Te, kertekben lakó lány! 
Barátaim a szavadat lesik, hadd 
halljam én is!
14 Siess hozzám, szerelmesem, 
hasonlóan egy gazellához vagy 
egy fiatal szarvashoz, a 
balzsamillatú hegyeken!

18:11:36
Jel. 1,1
Ez Jézus Krisztus 
kinyilatkoztatása, amelyet Isten 
adott neki, hogy közölje 
szolgáival mindazt, aminek 
hamarosan meg kell történnie, és 
amelyet angyalával elküldve 
kijelentett szolgájának, 
Jánosnak.

18:11:41
Jel. 1,1-20
1 Ez Jézus Krisztus 
kinyilatkoztatása, amelyet Isten 
adott neki, hogy közölje 
szolgáival mindazt, aminek 
hamarosan meg kell történnie, és 
amelyet angyalával elküldve 
kijelentett szolgájának, 
Jánosnak.
2 Õ pedig bizonyságot tett Isten 
igéjérõl és Jézus Krisztus 
bizonyságtételérõl; mindenrõl, 
amit látott.
3 Boldog, aki felolvassa, és 
boldogok, akik hallgatják ezeket 
a prófétai igéket, és megtartják 
azt, ami meg van írva bennük: 
mert az idõ közel van.
4 János, az Ázsiában levõ hét 
gyülekezetnek: Kegyelem néktek 
és békesség attól, aki van, és aki 
volt, és aki eljövendõ, és a hét 
lélektõl, akik trónusa elõtt 
vannak;
5 és Jézus Krisztustól, a hû 
tanútól, aki elsõszülött a halottak 
közül, és a föld királyainak 
fejedelme; aki szeret minket, és 
vére által megszabadított 
bûneinktõl,
6 aki országa népévé tett minket, 
papokká az Isten, az õ Atyja elõtt: 
övé a dicsõség és a hatalom 
örökkön-örökké. Ámen.
7 Íme, eljön a felhõkön, és 
meglátja minden szem, azok is, 
akik átszegezték, és siratja õt a 
föld minden nemzetsége. Úgy 
van. Ámen.
8 Én vagyok az Alfa és az Ómega 
így szól az Úr Isten, aki van, és 
aki volt, és aki eljövendõ: a 
Mindenható.
9 Én, János, testvéretek és 
társatok Jézussal a 
szenvedésben, a királyságban és 
az állhatatosságban, a Patmosz 
nevû szigeten voltam az Isten 
igéjéért és Jézus 
bizonyságtételéért.
10 Lélekben elragadtattam az Úr 
napján, és hátam mögött 
hatalmas hangot hallottam, 
mintha trombitáltak volna,
11 amely ezt mondta: „Amit 
látsz, írd meg egy könyvben, és 
küldd el a hét gyülekezetnek: 
Efezusba, Szmirnába, 
Pergamonba, Thiatirába, 
Szárdiszba, Filadelfiába és 
Laodiceába”.
12 Megfordultam, hogy lássam, 
milyen hang szólt hozzám, és 
amikor megfordultam, hét arany 
gyertyatartót láttam,
13 és a gyertyatartók között az 
Emberfiához hasonlót: hosszú 
palástba volt öltözve, mellén 
aranyövvel körülövezve;
14 feje és haja fehér volt, mint a 
hófehér gyapjú, szeme, mint a tûz 
lángja;
15 lába hasonló volt a 
kemencében izzó aranyérchez; 
hangja olyan, mint a nagy vizek 
zúgása;
16 jobb kezében hét csillagot 
tartott, szájából kétélû éles kard 
jött ki, és tekintete olyan volt, 
mint amikor a nap teljes erejével 
fénylik.
17 Amikor megláttam, lába elé 
estem, mint egy halott, õ rám 
tette jobbját, és így szólt: „Ne 
félj, én vagyok az elsõ és az 
utolsó,
18 és az élõ: halott voltam, de 
íme, élek örökkön-örökké, és 
nálam vannak a halál és a pokol 
kulcsai.
19 Írd meg tehát, amiket láttál: 
amik vannak, és amik történni 
fognak ezek után;
20 a hét csillag titkát, amelyet 
jobb kezemben láttál, és a hét 
arany gyertyatartót: a hét 
csillag a hét gyülekezet 
angyala, a hét gyertyatartó 
pedig a hét gyülekezet.”

18:22:27
Jel. 3,14-22
14 „A laodiceai gyülekezet 
angyalának írd meg: ezt 
mondja az Ámen, a hû és igaz 
tanú, Isten teremtésének 
kezdete:
15 Tudok cselekedeteidrõl, hogy 
nem vagy sem hideg, sem forró. 
Bárcsak hideg volnál, vagy 
forró!
16 Így mivel langyos vagy, és 
sem forró, sem pedig hideg: 
kiköplek a számból.
17 Mivel ezt mondod: Gazdag 
vagyok, meggazdagodtam, és 
nincs szükségem semmire; de 
nem tudod, hogy te vagy a 
nyomorult, a szánalmas és a 
szegény, a vak és a mezítelen:
18 tanácsolom neked, végy 
tõlem tûzben izzított aranyat, 
hogy meggazdagodj, és fehér 
ruhát, hogy felöltözz, és ne 
lássék szégyenletes 
mezítelenséged; és végy 
gyógyító írt, hogy bekend a 
szemed, és láss.
19 Akit én szeretek, megfeddem 
és megfenyítem: igyekezz 
tehát, és térj meg!
20 Íme, az ajtó elõtt állok, és 
zörgetek: ha valaki meghallja a 
hangomat, és kinyitja az ajtót, 
bemegyek ahhoz, és vele 
vacsorálok, õ pedig énvelem.
21 Aki gyõz, annak megadom, 
hogy velem együtt üljön az én 
trónusomon; mint ahogy én is 
gyõztem, és Atyámmal együtt 
ülök az õ trónusán.
22 Akinek van füle, hallja meg, 
mit mond a Lélek a 
gyülekezeteknek!”
