2021.06.13.

17:03:38
Zsid. 8,1-5
1 Az elmondottakban pedig ez a 
legfontosabb: olyan fõpapunk 
van, aki a felséges Isten 
trónusának a jobbjára ült a 
mennyekben;
2 annak a szentélynek és igazi 
sátornak szolgájaként, amelyet az 
Úr épített, nem pedig ember.
3 Mert minden fõpapot ajándékok 
és áldozatok bemutatására 
rendelnek, ezért szükséges, hogy 
õ is vihessen valamit áldozatul.
4 Ha tehát a földön volna, még 
csak pap sem lehetne, mert már 
vannak olyanok, akik a törvény 
szerint bemutatják az áldozati 
ajándékokat.
5 Ezek a papok a mennyei dolgok 
képmásának és árnyékának 
szolgálnak, ahogyan Isten 
parancsolta Mózesnek, amikor el 
akarta készíteni a sátort. Mert így 
szólt: „Vigyázz, mindent 
aszerint a minta szerint készíts 
el, amelyet a hegyen 
megmutattam neked.”

17:04:06
Zsid. 9,1-5
1 Az elsõ szövetségnek is volt 
tehát istentiszteleti rendje és 
földi szent helye.
2 Mert sátort építettek, melynek 
elsõ részében volt a gyertyatartó 
meg az asztal és a szent 
kenyerek: azt nevezték 
szentélynek.
3 A második kárpiton túl pedig 
volt egy sátor, amelyet szentek 
szentjének neveztek:
4 ebben volt egy arany 
füstölõoltár és a szövetség 
ládája, minden oldalról arannyal 
borítva. A szövetségládában volt 
az aranyedény mannával tele és 
Áron kivirágzott vesszeje, meg a 
szövetség táblái,
5 fölötte pedig a dicsõség 
kerubjai, amelyek beárnyékolták 
az engesztelés helyét. De ezekrõl 
most nem kell részletesen szólni.

17:04:12
Zsid. 9,6-10
6 Miután ezeket így rendezték el: 
a sátor elsõ részébe mindenkor 
bejárnak az istentiszteleti 
szolgálatot végzõ papok,
7 a másodikba azonban csak 
évenként egyszer, és egyedül a 
fõpap mehet be, azzal a vérrel, 
amelyet bemutat önmagáért és a 
nép tudatlanságból eredõ 
vétkeiért.
8 A Szentlélek ezzel azt jelenti ki, 
hogy amíg az elsõ sátor fennáll, 
addig nem nyílik meg a 
szentélybe vezetõ út.
9 Példázat ez nekünk a mostani 
idõre, hogy ott olyan ajándékokat 
és áldozatokat mutatnak be, 
amelyek nem tudják 
lelkiismeretében tökéletessé 
tenni a szolgálattevõt.
10 Ezek a külsõ rendelkezések, 
amelyek ételekre, italokra és 
különbözõ mosakodásokra 
vonatkoznak, csak az új 
rendelkezés idejéig kötelezõk.

17:09:31
Zsid. 9,11-14
11 Krisztus pedig, mint a jövendõ 
javak fõpapja a nagyobb és 
tökéletesebb sátoron át jelent 
meg, amely nem emberkéz 
alkotása, azaz nem e világból 
való.
12 Nem is bakok és bikák vérével, 
hanem a tulajdon vérével ment be 
egyszer s mindenkorra a 
szentélybe, és örök váltságot 
szerzett.
13 Mert ha bakok és bikák vére és 
tehén hamva a tisztátalanokra 
hintve megszentel, vagyis 
külsõleg tisztává tesz,
14 akkor a Krisztus vére, aki 
örökkévaló Lélek által önmagát 
áldozta fel ártatlanul az Istennek, 
mennyivel inkább megtisztítja 
lelkiismeretünket a holt 
cselekedetektõl, hogy 
szolgáljunk az élõ Istennek.

17:09:31
Zsid. 9,11-14
11 Krisztus pedig, mint a jövendõ 
javak fõpapja a nagyobb és 
tökéletesebb sátoron át jelent 
meg, amely nem emberkéz 
alkotása, azaz nem e világból 
való.
12 Nem is bakok és bikák vérével, 
hanem a tulajdon vérével ment be 
egyszer s mindenkorra a 
szentélybe, és örök váltságot 
szerzett.
13 Mert ha bakok és bikák vére és 
tehén hamva a tisztátalanokra 
hintve megszentel, vagyis 
külsõleg tisztává tesz,
14 akkor a Krisztus vére, aki 
örökkévaló Lélek által önmagát 
áldozta fel ártatlanul az Istennek, 
mennyivel inkább megtisztítja 
lelkiismeretünket a holt 
cselekedetektõl, hogy 
szolgáljunk az élõ Istennek.

17:15:18
Zsid. 9,15-22
15 Így tehát új szövetség 
közbenjárója lett Krisztus, mert 
meghalt az elsõ szövetség alatt 
elkövetett bûnök váltságáért, 
hogy az elhívottak elnyerjék az 
örökkévaló örökség ígéretét.
16 Mert ahol végrendelet van, ott 
a végrendelkezõ halálának is be 
kell következnie;
17 mert a végrendelet csak halál 
esetén érvényes; amíg a 
végrendelkezõ él, addig 
érvénytelen.
18 Innen van az, hogy az elsõ 
szövetséget sem léptették életbe 
vér nélkül.
19 Mert amikor Mózes a törvény 
szerint az egész népnek minden 
parancsolatot elmondott, vette a 
bikák és bakok vérét vízzel, vörös 
gyapjúval és izsóppal együtt, és 
meghintette a könyvet és utána 
az egész népet,
20 e szavakkal: „Ez annak a 
szövetségnek a vére, amelyet 
az Isten rendelt számotokra.”
21 Aztán hasonlóképpen 
meghintette vérrel a sátort és az 
istentisztelet minden eszközét is.
22 A törvény szerint majdnem 
mindent vérrel tisztítanak meg, 
és vér kiontása nélkül nincs 
bûnbocsánat.

17:22:12
Zsid. 9,23-28
23 Szükséges volt, hogy a 
mennyei dolgok képmásait 
ezekkel tisztítsák meg, magukat a 
mennyei dolgokat azonban 
ezeknél különb áldozatokkal.
24 Mert nem emberkéz alkotta 
szentélybe, az igazi képmásába 
ment be Krisztus, hanem magába 
a mennybe, hogy most 
megjelenjen az Isten színe elõtt 
értünk.
25 Nem is azért ment be, hogy 
sokszor áldozza fel önmagát, 
ahogyan a fõpap megy be 
évenként a szentélybe más 
vérével,
26 mert akkor sokszor kellett 
volna szenvednie a világ kezdete 
óta. Most azonban egyszer jelent 
meg az idõk végén, hogy 
áldozatával eltörölje a bûnt.
27 És amint elrendeltetett, hogy 
az emberek egyszer meghaljanak, 
azután pedig ítélet következik,
28 úgy Krisztus is egyszer 
áldoztatott fel, hogy sokak bûnét 
elvegye; másodszor majd a bûn 
hordozása nélkül fog megjelenni 
azoknak, akik várják õt 
üdvösségükre.
