2021.06.27.

16:27:45


Ha szólsz, megdobban a szív, kiszárad a száj,
Téged akar minden porcikám.
Egész lényem vágyik Rád, úgy mint egy kisfiú,
ki várja apja mit hozott egy hosszú út után,
odarohanok Hozzád.

A forrásnál szívem inni kér,
Élõ Víz fakad, ömlik rám.
A forrásnál lelkünk összeér,
s újra az vagyok, akinek álmodtál.

Élõ Kútfõ, áldott Jézus, forrásom Te vagy!
Minden Élet, minden áldás Belõled fakad.

16:32:43

Meghívtál, hogy vízre lépjek
(hol) Nélküled elsüllyedek
Ebben megtalállak Téged
A mélységben megtart hitem

Nagy neved hívom én, s felnézek a vizek fölé
Ott látlak én, a lelkem Benned megpihen
Enyém vagy, s én Tied

A mélységnél nagyobb kegyelmed
Mely elvezet, és tart engem
Ha elbuknék, és nagyon félnék
Te nem hagysz el, és nem inogsz meg

Szellem add, hogy benned teljesen megbízzak
(Jézusom Te benned teljesen megbízom)
A vízen bátran Veled járok
(Bárhová hívsz megyek)
Bárhová hívsz menjek
Vigyél tovább, mint a lábam tudna menni
Taníts teljes hittel járni
Jelenlétedben élni

16:36:59



Átölel jelenléted, ébren is
    csak rólad álmodom
Várok rád, s azt remélem,
    szelíd hangod újra meghallom.
Hûség, igazság szentség árad rám
Itt állok megváltva a te szent trónodnál.

Rólad szóljon minden új ének,
    felemelt kezekkel dicsérlek.
Nálad tisztább nem volt, és nem lesz, Jézus.

Az a biztonság, ami nálad vár,
    minden álmomnál többet ér!
Az a békesség, amit ígértél
    minden kincsemnél többet ér!
Örök élet vár a te házadnál
    és ez mindennél többet ér!

Rólad szóljon minden új ének,
    felemelt kezekkel dicsérlek.
Nálad tisztább nem volt, és nem lesz, Jézus.

16:43:56
Add, hogy a szívemmel lássak,
    Add nekem látásodat!
Uram, hadd lássak, Uram, hadd lássak!    x2

Kérlek, nyisd meg most szemem,
Egy pillantást hadd vessek a mennyre,
Hogy valóban lássalak,
    Mikor énekeljük: Szent vagy!

Szent vagy, Szent vagy, Szent vagy!    x3
Uram, te szent vagy!    x4

16:44:24


Add, hogy a szívemmel lássak,
    Add nekem látásodat!
Uram, hadd lássak, Uram, hadd lássak!    x2

Kérlek, nyisd meg most szemem,
Egy pillantást hadd vessek a mennyre,
Hogy valóban lássalak,
    Mikor énekeljük: Szent vagy!

Szent vagy, Szent vagy, Szent vagy!    x3
Uram, te szent vagy!    x4

16:48:53



Hatalmas dicsõ Király Menny és Föld hozzád kiált.
Jöjjön el királyságod, legyen meg akaratod.
Uralkodsz mindörökké.

Isten az egész föld Ura!
Ezt hirdeti erõteljes szava,
Szóljon a dicséret dala,
Isten az egész föld Ura
Õ az Úr!

Minden térd meghajol.
Minden nyelv megvallja majd,
hogy Jézus Krisztus Úr az Atya dicsõségére.
S minden szem meglátja majd.

17:02:19
Zsid. 10,1-18
1 Mivel a törvény az eljövendõ 
javaknak csak árnyékát, de nem a 
mennyei dolgok valóságos 
alakját tartalmazza, ezért azokkal 
az áldozatokkal, amelyeket 
évenként rendszeresen 
bemutatnak, sohasem tudják 
tökéletessé tenni az odajárulókat.
2 Különben megszûnt volna az 
áldozatok bemutatása, hiszen 
akik áldoztak, és egyszer 
megtisztultak, többé nem éreztek 
volna semmi bûntudatot.
3 De az áldozatok évrõl évre a 
bûnökre emlékeztetnek.
4 Mert lehetetlen, hogy bikák és 
bakok vére bûnöket töröljön el.
5 Ezért, amikor eljön a világba, 
így szól: „Áldozatot és 
ajándékot nem akartál, de 
testet alkottál nekem;
6 égõ- és bûnért való áldozatot 
nem kedveltél.
7 Akkor ezt mondtam: Íme, itt 
vagyok, amint a könyvtekercsben 
meg van írva rólam, hogy 
teljesítsem a te akaratodat, 
Istenem.”
8 Elõbb azt mondta: 
„Áldozatokat és ajándékokat, 
égõ- és bûnért való áldozatokat 
nem akartál, nem is kedveltél” 
( ezeket a törvény szerint 
mutatják be),
9 de azután így szólt: „Íme, itt 
vagyok, hogy teljesítsem a te 
akaratodat.” Megszünteti az 
elsõt, hogy helyébe állítsa a 
másodikat:
10 az õ akarata szentelt meg 
minket Jézus Krisztus testének 
feláldozása által egyszer s 
mindenkorra.
11 Minden pap naponként 
szolgálatba áll, és sokszor 
mutatja be ugyanazokat az 
áldozatokat, amelyek sohasem 
képesek bûnöket eltörölni.
12 Õ ellenben, miután egyetlen 
áldozatot mutatott be a 
bûnökért, örökre az Isten 
jobbjára ült,
13 és ott várja, hogy ellenségei 
zsámolyul vettessenek lába alá.
14 Mert egyetlen áldozattal 
örökre tökéletessé tette a 
megszentelteket.
15 De bizonyságot tesz nekünk 
a Szentlélek is, mert ez után az 
ige után:
16 „Ez az a szövetség, amelyet 
kötök velük ama napok 
múltán”, így szól az Úr: 
„Törvényemet szívükbe adom, 
és elméjükbe írom;
17 bûneikrõl és gonoszságaikról 
pedig többé nem emlékezem 
meg.”
18 Ahol pedig a bûnbocsánatról 
van szó, ott nincs többé bûnért 
bemutatott áldozat.
