2021.11.30.

16:04:17

Ott a Via Dolorosán,
Jeruzsálem utcáján,
Ahol Megváltónk a Golgotára ment
Tolongott a tömeg s
Pribékek vonszolták a vesztõhelyre

Háta ütésektõl vérzett, fején töviskorona,
Minden lépés újabb kín és fájdalom
A világ összes bûne nyomta
Vállát a kereszt súlya alatt

Ott a Via Dolorosán, a szenvedésnek útján,
Ott járt némán, gyõztesen a Bárány
Felvette a keresztet, szeretett téged s engem
Ott a Via Dolorosán hordozta bûneinket

S a tisztító vér, az engesztelés
Jeruzsálem szívén átárad felénk

Örvendezz, örvendezz, mert él az Úr!
Örvendezz, örvendezz, mert él az Úr!
Feltámadott, sírja üres maradt
Ahogy megmondta, bizony úgy lesz ma örökké!
