2022.01.22.

17:55:35

Itt vagyunk Uram kegyelmed Színe elõtt
Itt vagyunk Uram kegyelmed Trónja elõtt
Látom a villámfényt, érzem a mennydörgést
Hallom a hangokat a trónod felõl

Huszonnégy vén leborulva koronáját lerakja
És a négy lelkes élõlény
Szüntelen csak Téged dicsér

És csak egy szó van bennem
Ez tör föl belõlem

Szent vagy, Szent vagy, oh, oh
Hatalmas Isten
Oh...

Nincsen hozzád hasonló,
    mert Szent vagy, Szent vagy
Szent vagy...

18:08:24
Zsid. 9,3-28
3 A második kárpiton túl pedig volt egy 
sátor, amelyet szentek szentjének 
neveztek:
4 ebben volt egy arany füstölõoltár és a 
szövetség ládája, minden oldalról 
arannyal borítva. A szövetségládában 
volt az aranyedény mannával tele és 
Áron kivirágzott vesszeje, meg a 
szövetség táblái,
5 fölötte pedig a dicsõség kerubjai, 
amelyek beárnyékolták az engesztelés 
helyét. De ezekrõl most nem kell 
részletesen szólni.
6 Miután ezeket így rendezték el: a sátor 
elsõ részébe mindenkor bejárnak az 
istentiszteleti szolgálatot végzõ papok,
7 a másodikba azonban csak évenként 
egyszer, és egyedül a fõpap mehet be, 
azzal a vérrel, amelyet bemutat 
önmagáért és a nép tudatlanságból 
eredõ vétkeiért.
8 A Szentlélek ezzel azt jelenti ki, hogy 
amíg az elsõ sátor fennáll, addig nem 
nyílik meg a szentélybe vezetõ út.
9 Példázat ez nekünk a mostani idõre, 
hogy ott olyan ajándékokat és 
áldozatokat mutatnak be, amelyek nem 
tudják lelkiismeretében tökéletessé tenni 
a szolgálattevõt.
10 Ezek a külsõ rendelkezések, amelyek 
ételekre, italokra és különbözõ 
mosakodásokra vonatkoznak, csak az új 
rendelkezés idejéig kötelezõk.
11 Krisztus pedig, mint a jövendõ javak 
fõpapja a nagyobb és tökéletesebb 
sátoron át jelent meg, amely nem 
emberkéz alkotása, azaz nem e világból 
való.
12 Nem is bakok és bikák vérével, hanem 
a tulajdon vérével ment be egyszer s 
mindenkorra a szentélybe, és örök 
váltságot szerzett.
13 Mert ha bakok és bikák vére és tehén 
hamva a tisztátalanokra hintve 
megszentel, vagyis külsõleg tisztává 
tesz,
14 akkor a Krisztus vére, aki örökkévaló 
Lélek által önmagát áldozta fel ártatlanul 
az Istennek, mennyivel inkább 
megtisztítja lelkiismeretünket a holt 
cselekedetektõl, hogy szolgáljunk az élõ 
Istennek.
15 Így tehát új szövetség közbenjárója 
lett Krisztus, mert meghalt az elsõ 
szövetség alatt elkövetett bûnök 
váltságáért, hogy az elhívottak elnyerjék 
az örökkévaló örökség ígéretét.
16 Mert ahol végrendelet van, ott a 
végrendelkezõ halálának is be kell 
következnie;
17 mert a végrendelet csak halál esetén 
érvényes; amíg a végrendelkezõ él, 
addig érvénytelen.
18 Innen van az, hogy az elsõ 
szövetséget sem léptették életbe vér 
nélkül.
19 Mert amikor Mózes a törvény szerint 
az egész népnek minden parancsolatot 
elmondott, vette a bikák és bakok vérét 
vízzel, vörös gyapjúval és izsóppal 
együtt, és meghintette a könyvet és 
utána az egész népet,
20 e szavakkal: „Ez annak a 
szövetségnek a vére, amelyet az Isten 
rendelt számotokra.”
21 Aztán hasonlóképpen meghintette 
vérrel a sátort és az istentisztelet minden 
eszközét is.
22 A törvény szerint majdnem mindent 
vérrel tisztítanak meg, és vér kiontása 
nélkül nincs bûnbocsánat.
23 Szükséges volt, hogy a mennyei 
dolgok képmásait ezekkel tisztítsák meg, 
magukat a mennyei dolgokat azonban 
ezeknél különb áldozatokkal.
24 Mert nem emberkéz alkotta 
szentélybe, az igazi képmásába ment be 
Krisztus, hanem magába a mennybe, 
hogy most megjelenjen az Isten színe 
elõtt értünk.
25 Nem is azért ment be, hogy sokszor 
áldozza fel önmagát, ahogyan a fõpap 
megy be évenként a szentélybe más 
vérével,
26 mert akkor sokszor kellett volna 
szenvednie a világ kezdete óta. Most 
azonban egyszer jelent meg az idõk 
végén, hogy áldozatával eltörölje a bûnt.
27 És amint elrendeltetett, hogy az 
emberek egyszer meghaljanak, azután 
pedig ítélet következik,
28 úgy Krisztus is egyszer áldoztatott fel, 
hogy sokak bûnét elvegye; másodszor 
majd a bûn hordozása nélkül fog 
megjelenni azoknak, akik várják õt 
üdvösségükre.

18:13:04
Zsolt. 37,4-40
4 Gyönyörködj az ÚRban, és megadja 
szíved kéréseit!
5 Hagyd az ÚRra utadat, bízzál benne, 
mert õ munkálkodik:
6 világossá teszi igazságodat, jogodra 
fényt derít.
7 Légy csendben, és várj az ÚRra! Ne 
indulj fel, ha az alattomos embernek 
szerencsés az útja!
8 Tégy le a haragról, hagyd a 
heveskedést, ne légy indulatos, mert az 
csak rosszra visz!
9 Mert a gonoszok kipusztulnak, de akik 
az ÚRban reménykednek, azok öröklik a 
földet.
10 Egy kis idõ még, és nem lesz meg a 
bûnös, körülnézel, de nyomát sem 
találod.
11 Az alázatosak öröklik a földet, és 
teljes békességet élveznek.
12 Ármánykodik a bûnös az igaz ellen, és 
acsarkodik ellene.
13 Az Úr nevet rajta, mert látja, hogy 
eljön majd a napja.
14 Kardot rántanak a bûnösök, kifeszítik 
íjukat, hogy elejtsék a nyomorultat és a 
szegényt, levágják az egyenes úton 
járókat.
15 De kardjuk saját szívüket járja át, és 
íjaik összetörnek.
16 Többet ér a kevés az igaznak, mint a 
gazdagság a sok bûnösnek.
17 Mert a bûnösök karja összetörik, de 
az igazakat támogatja az ÚR.
18 Ismeri az ÚR a feddhetetlenek életét, 
és örökségük megmarad örökké.
19 Nem szégyenülnek meg a gonosz 
idõben sem, jóllaknak az éhínség 
napjaiban is.
20 De megsemmisülnek a bûnösök, 
elenyésznek az ÚR ellenségei, mégha 
olyanok is, mint a viruló rétek, füstként 
enyésznek el.
21 Kölcsönt kér a bûnös, és nem adja 
vissza, de az igaz könyörületes és 
adakozó.
22 Akiket megáld az ÚR, öröklik a földet, 
akiket megátkoz, elpusztulnak.
23 Az ÚR irányítja annak az embernek a 
lépteit, akinek az útja tetszik neki.
24 Ha elesik is, nem marad fekve, mert az 
ÚR kézen fogja.
25 Gyermek voltam, meg is öregedtem, 
de nem láttam, hogy elhagyatottá lett az 
igaz, sem azt, hogy gyermeke koldussá 
vált.
26 Mindenkor könyörül, és kölcsönad, 
gyermeke áldott lesz.
27 Kerüld a rosszat, tégy jót, és itt 
lakhatsz mindvégig.
28 Mert az ÚR szereti a jogosságot, és 
nem hagyja el híveit. Megõrzi õket 
mindenkor, a bûnösök utódait pedig 
kiirtja.
29 Az igazak öröklik a földet, és ott 
laknak mindvégig.
30 Bölcsen beszél az igaznak a szája, és 
a nyelve igazat mond.
31 Isten törvénye van a szívében, nem 
ingadoznak léptei.
32 Leselkedik a bûnös az igazra, és meg 
akarja ölni.
33 De az ÚR nem hagyja, hogy kezébe 
kerüljön, és nem engedi, hogy 
bûnösként elítéljék.
34 Reménykedj az ÚRban, maradj az õ 
útján! Õ felmagasztal, és öröklöd a 
földet; meglátod, hogy kiirtja a 
bûnösöket.
35 Láttam egy erõszakos bûnöst: olyan 
volt, mint egy terebélyes zöldellõ fa,
36 de egyszer csak eltûnt, nem volt 
többé, kerestem, de nem lehetett 
megtalálni.
37 Vigyázz, hogy feddhetetlen légy, 
ügyelj, hogy becsületes maradj, mert a 
jövõ a béke emberéé!
38 De a vétkesek mind megsemmisülnek, 
a bûnösök vége pusztulás.
39 Az igazak segítséget kapnak az ÚRtól, 
erõt a szükség idején.
40 Megsegíti az ÚR, megmenti õket, 
megmenti a bûnösöktõl, megszabadítja 
õket, mert hozzá menekülnek.

18:25:27
Mt. 6,34-34
34 Ne aggódjatok tehát a holnapért, mert 
a holnap majd aggódik magáért: elég 
minden napnak a maga baja.”

18:38:07
Fil. 4,6-8
6 Semmiért se aggódjatok, hanem 
imádságban és könyörgésben 
mindenkor hálaadással tárjátok fel 
kéréseiteket Isten elõtt;
7 és Isten békessége, mely minden 
értelmet meghalad, meg fogja õrizni 
szíveteket és gondolataitokat a Krisztus 
Jézusban.
8 Egyébként pedig, testvéreim, ami igaz, 
ami tisztességes, ami igazságos, ami 
tiszta, ami szeretetreméltó, ami jóhírû, ha 
valami nemes és dicséretes, azt 
vegyétek figyelembe!

18:47:31
2Móz. 16,11-35
11 Azután így szólt Mózeshez az ÚR:
12 Meghallottam Izráel fiainak a 
zúgolódását. Ezért így szólj hozzájuk: 
Estére húst esztek, reggel pedig 
kenyérrel laktok jól, és akkor 
megtudjátok, hogy én, az ÚR vagyok a ti 
Istenetek.
13 Így történt, hogy még azon az estén 
fürjek szálltak oda, és ellepték a tábort. 
Reggel pedig harmat hullott a táborra 
körös-körül.
14 Amikor fölszikkadt a lehullott harmat, 
apró szemcsék borították a pusztát, 
mintha apró dara lett volna a földön.
15 Amikor meglátták ezt Izráel fiai, azt 
kérdezték egymástól: Mi ez? Nem tudták 
ugyanis, hogy mi az. De Mózes 
megmondta nekik, hogy ez az a kenyér, 
amelyet az ÚR adott nekik eledelül.
16 Ezt parancsolja az ÚR: Szedjen belõle 
mindenki, amennyit meg tud enni, 
fejenként egy ómert vegyetek lélekszám 
szerint; annyit szedjetek, ahányan egy 
sátorban vagytok!
17 Izráel fiai így cselekedtek, és szedett 
ki többet, ki kevesebbet.
18 Amikor azután megmérték ómerrel, 
nem volt fölöslege annak, aki többet 
szedett, sem hiánya annak, aki 
kevesebbet szedett. Mindenki annyit 
szedett, amennyit meg tudott enni.
19 Mózes azt mondta nekik, hogy senki 
se hagyjon belõle másnapra.
20 De nem hallgattak Mózesre. Voltak, 
akik hagytak belõle másnapra is, de az 
megkukacosodott és megbüdösödött. 
Ezért megharagudott rájuk Mózes.
21 Így mindenki annyit szedett 
reggelenként, amennyit meg tudott enni. 
De ha már forrón sütött a nap, 
megolvadt.
22 A hatodik napon történt, hogy kétszer 
annyi ennivalót szedtek, fejenként két 
ómerral. Akkor elment a közösség 
összes fõembere, és jelentették 
Mózesnek.
23 Õ azt felelte nekik: Ez az, amirõl az ÚR 
beszélt, hogy a nyugalom ideje lesz 
holnap, az ÚR szent szombatja. Süssétek 
meg, amit sütni akartok, és fõzzétek 
meg, amit fõzni akartok, és tegyétek félre 
magatoknak mindazt, ami fölösleg, hogy 
megmaradjon másnapra.
24 Félre is tették másnapra Mózes 
parancsa szerint, és nem büdösödött 
meg, féreg sem volt benne.
25 Akkor ezt mondta Mózes: Egyétek 
meg ezt ma, mert ma az ÚR szombatja 
van. Ma nem találtok mannát a mezõn.
26 Hat napon szedjétek, de a hetedik 
napon szombat van. Akkor nem lesz.
27 Mégis voltak olyanok, akik a hetedik 
napon is kimentek a nép közül, hogy 
szedjenek, de nem találtak.
28 Ekkor azt mondta az ÚR Mózesnek: 
Meddig nem akarjátok még megtartani 
parancsolataimat és törvényeimet?
29 Láthatjátok, hogy az ÚR adta nektek a 
szombat napját. Ezért ad õ a hatodik 
napon két napra való élelmet. Maradjon 
mindenki otthon a hetedik napon, senki 
se mozduljon ki a helyérõl!
30 Ezért pihent a nép a hetedik napon.
31 Izráel háza mannának nevezte el azt. 
Olyan fehér volt, mint a koriandermag, 
íze pedig olyan, mint a mézeskalácsé.
32 Mózes azt mondta, hogy ezt a 
parancsot adta az ÚR: Egy teljes 
ómernyit õrizzetek meg belõle a jövendõ 
nemzedékeknek, hogy lássák: milyen 
kenyérrel tápláltalak benneteket a 
pusztában, amikor kihoztalak benneteket 
Egyiptomból.
33 Áronnak pedig azt mondta Mózes, 
hogy vegyen egy edényt, tegyen bele 
egy teljes ómernyi mannát, és helyezze 
el az ÚR színe elõtt, hogy megõriztessék 
a jövendõ nemzedékeknek.
34 Oda is helyezte azt Áron megõrzésre 
a bizonyság ládája elé, ahogyan 
megparancsolta az ÚR Mózesnek.
35 Izráel fiai negyven évig ették a 
mannát, míg csak lakott földre nem 
értek. Mannát ettek mindaddig, amíg el 
nem érték Kánaán földjének a határát. - 
Az ómer pedig az éfának a tizedrésze.

18:56:20
Jn. 6,51-71
51 Én vagyok az az élõ kenyér, amely a 
mennybõl szállt le: ha valaki eszik ebbõl 
a kenyérbõl, élni fog örökké, mert az a 
kenyér, amelyet én adok oda a világ 
életéért, az az én testem.”
52 A zsidók erre vitatkozni kezdtek 
egymással, és ezt kérdezték: „Hogyan 
adhatná ez nekünk a testét eledelül?”
53 Jézus így szólt hozzájuk: „Bizony, 
bizony, mondom néktek: ha nem eszitek 
az Emberfia testét, és nem isszátok a 
vérét, nincsen élet tibennetek.
54 Aki eszi az én testemet, és issza az én 
véremet, annak örök élete van, és én 
feltámasztom õt az utolsó napon.
55 Mert az én testem igazi étel, és az én 
vérem igazi ital.
56 Aki eszi az én testemet, és issza az én 
véremet, az énbennem marad, és én 
õbenne.
57 Ahogyan engem az élõ Atya küldött 
el, és én az Atya által élek, úgy az is, aki 
engem eszik, élni fog énáltalam.
58 Ez az a kenyér, amely a mennybõl 
szállt le; ez nem olyan, mint amilyet 
atyáitok ettek, és mégis meghaltak: aki 
ezt a kenyeret eszi, élni fog örökké.”
59 Ezeket a zsinagógában mondta, 
amikor Kapernaumban tanított.
60 Tanítványai közül sokan, amikor ezt 
hallották, így szóltak: „Kemény beszéd 
ez: ki hallgathatja õt?”
61 Mivel pedig Jézus magától is tudta, 
hogy ezért zúgolódnak tanítványai, így 
szólt hozzájuk: „Ez megbotránkoztat 
titeket?
62 Hát ha majd meglátjátok az Emberfiát 
felmenni oda, ahol elõzõleg volt?
63 A lélek az, aki életre kelt, a test nem 
használ semmit: azok a beszédek, 
amelyeket én mondtam nektek: lélek és 
élet.
64 De vannak közöttetek néhányan, akik 
nem hisznek.” Mert Jézus kezdettõl 
fogva tudta, hogy kik azok, akik nem 
hisznek, és ki az, aki el fogja árulni õt.
65 És így folytatta: „Ezért mondtam 
nektek, hogy senki sem jöhet hozzám, ha 
nem adta meg ezt neki az Atya.”
66 Ettõl fogva tanítványai közül sokan 
visszavonultak, és nem jártak vele többé.
67 Jézus ekkor megkérdezte a 
tizenkettõtõl: „Vajon ti is el akartok 
menni?”
68 Simon Péter így felelt: „Uram, kihez 
mennénk? Örök élet beszéde van nálad.
69 És mi hisszük és tudjuk, hogy te vagy 
az Istennek Szentje.”
70 Jézus így válaszolt nekik: „Nem én 
választottalak-e ki titeket, a tizenkettõt? 
Egy közületek mégis ördög.”
71 Júdás Iskáriótesre, Simon fiára 
mondta ezt, mert ez akarta õt elárulni, 
pedig egy volt a tizenkettõ közül.

19:06:49



Teremtõ tervedben engem is akartál
Hozzám annyira hû voltál
Hangot sem adtam még felettem daloltál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Ellened küzdöttem Te értem harcoltál
Hozzám annyira hû voltál
Megromlott lelkemért mindent feláldoztál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Hegységeken átkelsz, sötétségen áttörsz
míg utánam eredsz
Kõfalakat döntesz, hazugságot rombolsz,
Míg utánam eredsz

19:14:28


Dicsõséged most is átjár kegyelmed megérint
Érzem hatalmas erõdet, ahogy leszáll közénk
Angyalok imádnak Téged szárnyukon dicsõséged
Mint a sok vizek zúgása hallom ezt az éneket

Szent vagy, szent vagy
Szent vagy, szent vagy

Dicsõséged most is átjár kegyelmed megérint
Szívem minden kívánsága, hogy lássam arcod megint
Angyalok imádnak Téged szárnyukon dicsõséged
Mint a sok vizek zúgása hallom ezt az éneket

Szent vagy, szent vagy
Szent vagy, szent vagy

Méltó, méltó, méltó, méltó
Méltó, méltó, méltó, méltó

19:19:34



Szent az Úr! Szent az Úr!
Szent az Úr, a Seregek Istene

Aki volt, aki van, s aki eljövendõ
egyedül jó, egyedül bölcs, egyedül üdvözítõ.
Mindent hall, mindent lát,
mindenhol jelen van,
Õ a kezdet és a vég, Õ az élet forrása,
Õ az élet forrása!
