2021.07.25.

16:20:06

Menjünk most együtt az Úrhoz,
mennyei trónjához
Örömmel lépjünk elébe,
kiáltsuk: nagy az Õ neve!
Dicsérje Õt a hangszerek hangja,
Néki szóljon minden dal
Dicsérje Istent a menny és a föld,
hálaáldozat szálljon Hozzá föl

Mert az Isten jó (mert az Isten jó),
mert az Isten jó (mert az Isten jó),
Igen, Isten jó, az Õ kegyelme örökké tart

Mert az Isten jó (mert az Isten jó),
mert az Isten jó (mert az Isten jó),
Igen, Isten jó, az Õ kegyelme örökké tart
Igen, Isten jó, az Õ kegyelme örökké tart

Jézus az Úr legyen áldott,
teremtõje mindennek.
Táncoljunk együtt Elõtte,
emeld föl kezed, szívbõl énekelj!
Mert az Isten jó...

16:22:56


Oh-oh-oh-oh-oh-oh oh oh
oh oh oh oh oh oh oh oh oh

Magadra vetted keresztemet
és meghaltál értem
Királyként jöttél
halálba mentél, újjászülettem
Újjászülettem

Az egész világ Téged dicsér
az egész világ Téged áld
Az egész világ Téged dicsér
dicsérjük, dicsérjük
Az egész világ Téged dicsér
az egész világ Téged áld
Az egész világ Téged dicsér
dicsérjük, dicsérjük

A harc véget ért már, a csatában gyõztél
Neved áldom én
Feltámadásod a pusztulásban
az egyetlen remény
Az egyetlen remény

Örök áldozat, az életed adtad
Hogy megmenthesd bûnös szívemet
És nem kell más, mindenem Tiéd
Halleluja, Halleluja, Halleluja Nevednek

16:26:34

Eltörölted minden vétkem
Megvidámítottad szívem,
Nincsen ellenem ítélet.
Nem gyötör többet a vád.

Dicsérlek amíg csak élek,
Ha csüggednék is csak Rád nézek,
Benned van az igazi élet,
És egyenes hozzád az út.

Mert eljöttél értem megváltottál drága véren!
A bûn rabja voltam, de szabaddá tettél egészen.
Jézus Megváltóm, hozzád szól most a dicséret!
Méltó vagy arra, hogy teljes lényem érted égjen!

16:30:34





Eljött hozzám, mikor még bûnben éltem,
felnyitotta a szemem;
Szolgává lett magát megalázva,
bûneimért szenvedett.

Eljöttem,
hogy áldjam, csodáljam, imádjam azt,
ki értem adta önmagát;
Csodálatos Isten, dicsõséges Bárány,
fogadd el szívem imádatát!

Sosem fogom megtudni azt,
milyen nagy volt az áldozat,
Sosem fogom megtudni azt,
milyen nagy volt az áldozat...

Hívd segítségül nevét és megmenekülsz,
Hívd segítségül nevét és megmenekülsz!

16:34:21



Magasztaljátok Õt, álljatok Elé
Csodálattal imádjuk Megváltónk!
Nappal és éjszaka, áldjuk Szent Nevét!
Szent, szent az Úr mindörökké!

Mert az Úr oly jó, az Õ kegyelme tart örökké!
Mert az Úr oly jó, irgalma velünk marad.

Jöjj a Király elé, áldd Õt ki újra él
Népek és nemzetek dicsõítsék!

16:39:08

Irgalmad tengerében elmélyülök Uram
Kegyelmed tartja létem,
    mindenem Tõled van

Hozzád jövök, jelenléted átjár,
    várok Rád, szívem nyitva áll
Hová mennék, kihez futnék,
    e világon nincsen számomra hely
Hová mennék, kihez futnék,
    hisz két karod vár reám, s ez nekem elég.

16:43:49


Csodálatos, szent és fenséges
Megváltóm vagy, kegyelmed éltet,
Sorsom Tiéd, szelíden hívtál, s itt vagyok.

Vezess engem Szellemed által,
Taníts Uram, világosságra,
Kedves szavad megragad és vonz Hozzád.

Ó, alakíts és változtass el
Képmásodra, Te mennyei Mester
Szereteted égjen szívemben!

Jöjj hát, járj át, szólj és formálj,
Légy Úr bennem, várlak szüntelen!
Kelj fel, ó Uram, jöjj és áldj meg újra,
Szent Szellemed tûzzel áraszd rám!

Tûzzel áraszd rám!
