2021.07.31.

15:12:02



Csontjaimba bezárt tûzként égsz,
hadd tudja meg a föld: Isten vagy!
Bensõm mélyén égõ szenvedély,
hadd tudja meg a föld, hogy Te élsz!

Jöjj és tölts be jelenléteddel,
egész lényemet tedd újjá!
Jöjj és költözz szívembe Szent tûz,
tölts be még egyszer, még jobban!

Jézus, úgy vágyom Terád,
Éhesen várok Terád,
Jézus, sóvárgom Terád,
Hisz csak Te vagy mindenem!

Jöjj mint friss víz,
és tölts be teljesen Szent Lelkeddel!
Jöjj mint friss szél,
és söpörd át szívünk  legmélyét!

15:13:39



Átölel jelenléted, ébren is
    csak rólad álmodom
Várok rád, s azt remélem,
    szelíd hangod újra meghallom.
Hûség, igazság szentség árad rám
Itt állok megváltva a te szent trónodnál.

Rólad szóljon minden új ének,
    felemelt kezekkel dicsérlek.
Nálad tisztább nem volt, és nem lesz, Jézus.

Az a biztonság, ami nálad vár,
    minden álmomnál többet ér!
Az a békesség, amit ígértél
    minden kincsemnél többet ér!
Örök élet vár a te házadnál
    és ez mindennél többet ér!

Rólad szóljon minden új ének,
    felemelt kezekkel dicsérlek.
Nálad tisztább nem volt, és nem lesz, Jézus.

15:14:55



Lábaid elõtt hadd töltsek még idõt;
azt érzem, itt az otthonom
Jóságoddal lenyûgözöl, Uram,
és vonzol ellenállhatatlanul

Szerelmed felhevít s hozzád láncol;
szerelmem nyújtom át, Uram
A szívem érted dobban, drága Jézus;
szerelmem nyújtom át, Uram

Ámulatba ejt, hogy név szerint ismersz,
lelkem végre rád talált
Ég a vágy bennem, hogy kitárjam szívem,
és szólj hozzám, mint jóbarát

Szerelmed felhevít s hozzád láncol;
szerelmem nyújtom át, Uram
A szívem érted dobban, drága Jézus;
szerelmem nyújtom át, Uram

A lényed árad belém, a Szellemed ha fúj
Már bátran lépek eléd, kereszted lett az Út
Sosincs belõled elég,  legyen naponta új
Ó, szerelmed hulljon rám!


15:15:53


Bemegyek a Szentek Szentjébe,
Bemegyek a Bárány vérén át.
Bemegyek, csak Téged dicsérlek
Bemegyek, hogy hódoljak Neked!

Uram dicsérlek, dicsérlek,
Uram dicsérlek, dicsérlek.
Neved áldom, Szent vagy Szent vagy, Uram,
Neved áldom, Szent vagy, Szent vagy, Uram!
