2021.06.19.

16:33:35
4Móz. 1,1
Így beszélt az ÚR Mózeshez a 
Sínai-pusztában, a kijelentés 
sátrában, a második év második 
hónapjának elsején azután, hogy 
kijöttek Egyiptomból:

16:33:35
4Móz. 1,1
Így beszélt az ÚR Mózeshez a 
Sínai-pusztában, a kijelentés 
sátrában, a második év második 
hónapjának elsején azután, hogy 
kijöttek Egyiptomból:

16:56:53



Jöjj, énekeljünk örömmel szabadító
Kõsziklánknak. (4x)

Refrén
Jöjj jelenlétébe dicsérettel, énekeld, hirdesd nevét,
hogy az Úr a mi nagy Istenünk!
Jöjj jelenlétébe dicsérettel, énekeld, hirdesd nevét,
hogy az Úr a mi nagy Királyunk!

Kezében a mélység kulcsai,
Övé a hegyeknek csúcsai.   (2x)
Õ alkotta meg a tengert,
keze által a szárazföldet. (2x)

Jöjj jelenlétébe dicsérettel, énekeld, hirdesd nevét,
hogy az Úr a mi nagy Istenünk!
Jöjj jelenlétébe dicsérettel, énekeld, hirdesd nevét,
hogy az Úr a mi nagy Királyunk!

Imádva boruljunk le,
az Úr a mi alkotónk elõtt.
Imádva boruljunk le,
térdet hajtva az Úr elõtt. (2x)

Jöjj jelenlétébe dicsérettel, énekeld, hirdesd nevét,
hogy az Úr a mi nagy Istenünk!
Jöjj jelenlétébe dicsérettel, énekeld, hirdesd nevét,
hogy az Úr a mi nagy Királyunk!



17:16:26


Mikor az úton elfáradunk, Urunk Téged várunk,
Mikor a bajban ellankadunk, Urunk, Benned bízunk
Beszédedben elmélyedünk, Urunk, csak Rád nézünk,
Lelked által újjá leszünk, Benned gyönyörködünk,
Csak Benned gyönyörködünk!

És újjáéled ifjúságunk, újra erõt kapunk,
Újra nekifutunk a célnak, újra szárnyalunk    (x2)
(Mint sasmadár!)

Újra követünk Téged, Jézus; újra elindulunk,
Újra Neked adunk át mindent, és újra szárnyalunk (x2)
(Mint sasmadár!)

Újjá lesz (x3) minden szív! Újjá lesz (x3) minden száj!
Újjá lesz (x3) minden kéz! Újjá lesz (x3) minden láb!
Újjá lesz! Minden újjá lesz! Bennem újjá lesz!
Újjá lesz! Minden újjá lesz! Bennünk újjá lesz!

17:17:23


Én már döntöttem, így jól, tudom,
    - én várok Rád Uram
Kõsziklám, pajzsom, oltalmazóm;
    itt várok Rád Uram
Mert úgy jössz el, mint fénylõ nap az éj után
A hajnalfény nem késik el

Jöjj el, dicsõségeddel; Uram,
    kegyelmed öntsd ki ránk!
Áztasd el szellemeddel szomjas szívünket;
    Jöjj el, jöjj el!

Nem rendülünk meg, nem mozdulunk -
    Mi várunk Rád Urunk!
Gyõztes szabadító, igazság és út,
    mi várunk Rád Urunk!
Mert úgy jössz el, mint fénylõ nap az éj után
Igéd örökké megáll!

Jöjj el, dicsõségeddel; Uram,
    kegyelmed öntsd ki ránk!
Áztasd el szellemeddel szomjas szívünket;
    Jöjj el, jöjj el!

Hulljon porba minden lánc -
    hadd lássuk meg Isten Fiát
Gyógyuljon meg minden szív -
    népünk áldja Jézus nevét

Jöjj el, dicsõségeddel; Uram,
kegyelmed öntsd ki ránk!
Áztasd el szellemeddel szomjas szívünket;
    Jöjj el, jöjj el!

17:19:31


Egyetlen Megváltó hálát adok mindenért
Békesség Fejedelme szabad vagyok,
mert eljöttél hozzám
a mennyek országából a földre költöztél,
mint egyszülött Fiú

Köztünk jártál és új reményt hoztál
Hûséged által élhetek ma én
halleluja reményt hoztál.
...reményt hoztál!

Egyetlen Megváltó hálát adok mindenért
Békesség Fejedelme szabad vagyok,
mert eljöttél hozzám
a mennyek országából a földre költöztél,
mint egyszülött Fiú

Köztünk jártál és új reményt hoztál
Hûséged által élhetek ma én
halleluja reményt hoztál.
...reményt hoztál!

Köztünk jártál és új reményt hoztál
Szent véred árán élhetek ma én
halleluja reményt hoztál.
...reményt hoztál!

Halleluja - reményt hoztál!
Halleluja - hitet hoztál!
Halleluja - erõt hoztál!

Halleluja reményt hoztál!

17:24:39



Leteszem az életem, Te legyél az egyetlen
Futok Hozzád, hisz Te mindig vársz
Ha próbák jönnek, a szívem szól
Te vagy az elsõ, Tiéd a trón,
leborulok Eléd, égi Úr!

Egy út, Jézus, Te vagy az,
Akiért érdemes élnem
Nincs más, Jézus, egyetlen
Akiért érdemes élnem

Te vagy az út és Te vagy a cél
Az igazság, az élet, hit, remény
Csak Érted élek én!

Legyek bárhol, bármiben
õrzöl engem nem hagysz el
Kegyelmed megérint, Hozzád vonz
Tegnap, ma és mindenkor,
Te soha meg nem változol
Örökkévaló fenséges Úr!

Egy út, Jézus, Te vagy az,
Akiért érdemes élnem
Nincs más, Jézus, egyetlen
Akiért érdemes élnem

Te vagy az út és Te vagy a cél
Az igazság, az élet, hit, remény
Csak Érted élek én!

17:28:05



Erõs kézzel a mélységbõl magadhoz vontál
Sötétségbõl a fény felé
Minden álarc a szívembõl végleg lehullott
Teljes lényem már csak a Tiéd

Hey, hey ujjong a szívem, mert megváltottál
Hey, hey Jézus szeretlek én
Hey, hey ujjong a szívem, mert örömöt adtál
Hey, hey ebbõl sosem elég
Jézus örömödbõl több kell még

Örömödbõl több kell még, még, még...

17:33:21
Nem ezt vártad, nem így mondták.
Mást ígért a szív és mást a száj.
Megint tél van, megint fázol.
Pedig azt mondták, hogy jön már a nyár...

Homokba kell írni a szót, ami annyira fáj.
Hagyni kell, hadd vigye a szél!
Homokba írni a bûnt, amivel megbántott más.
Mielõtt megjegyezhetnéd.

Oda kell menni, megölelni, akkor is,
ha nem te vagy a hibás!
Odamenni, esélyt adni,elengedni minden tartozást!

Homokba kell írni a szót, ami annyira fáj.
Hagyni kell, hadd vigye a szél!
Homokba írni a bûnt, amivel megbántott más.
Mielõtt megjegyezhetnéd.

Hogyan tudnál tovább lépni,
Amibe' hittél, az már nem a tiéd
Hogy lehetne bekötözni azt a sebet,
Ami szíveden ég.

Homokba kell írni a szót, ami annyira fáj.
Hagyni kell, hadd vigye a szél!
Homokba írni a bûnt, amivel megbántott más.
Mielõtt megjegyezhetnéd.


17:39:56

Nyitva áll a mennyei hely, ahol jelenléted vár rám
Ez a hely az irgalomé mégis hódolattal lépek
    Hozzád

És én arcra borulok, mert a fényed rám ragyog
És én arcra borulok dicsõséged rám ragyog

Nincs olyan a Mennyben mint Te
Hozzád hasonló a Földön nincsen
Mindenek Királya vagy, íme meghajlok Elõtted

Dicsõséged járjon át
Dicsõséged járjon át
Jöjj most közénk, jó Atyánk
Vágyunk Rád
Dicsõséged járjon át, dicsõséged járjon át
Szentszellemed töltsd ki ránk
Várunk Rád

17:47:45

Itt vagyunk Uram kegyelmed Színe elõtt
Itt vagyunk Uram kegyelmed Trónja elõtt
Látom a villámfényt, érzem a mennydörgést
Hallom a hangokat a trónod felõl

Huszonnégy vén leborulva koronáját lerakja
És a négy lelkes élõlény
Szüntelen csak Téged dicsér

És csak egy szó van bennem
Ez tör föl belõlem

Szent vagy, Szent vagy, oh, oh
Hatalmas Isten
Oh...

Nincsen hozzád hasonló,
    mert Szent vagy, Szent vagy
Szent vagy...

18:01:11
2Kir. 3,1-27
1 Jórám pedig, az Akháb fia 
kezde uralkodni Izráelen 
Samariában Josafátnak, a Júda 
királyának tizennyolczadik 
esztendejében, és uralkodék 
tizenkét esztendeig.
2 És gonoszul cselekedék az 
Úrnak szemei elõtt, de nem 
annyira, mint az õ atyja és anyja; 
mert elrontá a Baál képét, a 
melyet az õ atyja készíttetett volt.
3 De mindazáltal követé 
Jeroboámnak, a Nébát fiának 
bûneit, a ki vétekbe ejtette volt az 
Izráelt, és el nem távozék azoktól.
4 És Mésának, a Moáb királyának 
nagyon sok juha volt, és az Izráel 
királyának adóban százezer 
bárány és százezer kos gyapját 
fizette.
5 De mikor meghalt Akháb, a 
Moáb királya elszakadt az Izráel 
királyától.
6 Kiméne azért Jórám király azon 
a napon Samariából, és 
megszámlálá az egész Izráelt;
7 És elméne, és külde követeket 
Josafáthoz, Júda királyához, ezt 
izenvén néki: A Moáb királya 
elszakadt tõlem; eljösz-é velem a 
Moáb ellen a hadba? Felele: 
Felmegyek, úgy én, mint te; úgy 
az én népem, mint a te néped; 
úgy az én lovam, mint a te lovaid.
8 És monda: Mely úton menjünk 
fel? Felele: Az Edom pusztájának 
útján.
9 És elméne az Izráel királya és 
Júda királya és az Edom királya; 
és mikor hét napig bolyongtak az 
úton, nem volt vize sem a 
tábornak, sem a velök volt 
barmoknak.
10 Akkor monda az Izráel királya: 
Jaj, jaj; az Úr azért hívta egybe e 
három királyt, hogy a Moáb 
kezébe adja õket!
11 És monda Josafát: Nincs itt az 
Úr prófétái közül egy sem, hogy 
általa tanácsot kérhetnénk az 
Úrtól? És felele egy az Izráel 
királyának szolgái közül, és 
monda: Itt van Elizeus, a Sáfát 
fia, a ki Illésnek kezeire vizet tölt 
vala.
12 És monda Josafát: Nála van az 
Úrnak beszéde. És alámenének 
hozzá az Izráel királya és Josafát 
és az Edom királya.
13 És monda Elizeus az Izráel 
királyának: Mi közöm van 
hozzád? Menj a te atyádnak és 
anyádnak prófétáihoz! És monda 
néki az Izráel királya: Ne utasíts 
el; mert az Úr gyûjtötte össze ezt 
a három királyt, hogy a Moáb 
kezébe adja õket.
14 És monda Elizeus: Él a 
Seregek Ura, a ki elõtt állok, ha 
nem nézném Josafátnak, a Júda 
királyának személyét, bizony 
téged nem néznélek, és rád sem 
tekintenék;
15 Hozzatok ide egy énekest. És 
mikor énekelt elõtte az éneklõ, az 
Úrnak keze lõn õ rajta.
16 És monda: Ezt mondja az Úr: 
Csináljatok itt és ott e patakon 
árkokat;
17 Mert ezt mondja az Úr: Nem 
láttok sem szelet, sem esõt, és 
mégis e patak megtelik vízzel, 
hogy ihattok mind ti, mind a ti 
nyájatok és barmaitok.
18 Kevés pedig még ez az Úr 
szemei elõtt, hanem a Moábot is 
kezetekbe adja.
19 És megvesztek minden 
kulcsos várost és minden szép 
várost, és minden jótermõ fát 
kivagdaltok, és minden kútfõt 
betöltötök, és minden jó 
szántóföldet behánytok kövekkel.
20 És lõn reggel, a mikor 
áldozatot szoktak tenni, ímé vizek 
jõnek vala Edom útjáról, és 
megtelék a föld vízzel.
21 Mikor pedig meghallotta az 
egész Moáb, hogy feljöttek a 
királyok õ ellenök harczolni, 
egybegyûlének mindnyájan, a kik 
fegyvert foghattak, és 
megállottak az õ tartományuk 
határán.
22 És mikor felkeltek reggel, és a 
nap feljött a vizekre, úgy láták a 
Moábiták, mintha õ ellenökbe az 
a víz vereslenék, mint a vér.
23 És mondának: Vér ez! 
Megvívtak a királyok egymással, 
és megölte egyik a másikát. 
Prédára most, Moáb!
24 De mikor az Izráel táborához 
jutottak, felkeltek az Izráeliták, és 
megverték a Moábitákat, és azok 
megfutamodtak elõttök; betörtek 
hozzájok és leverték Moábot.
25 És városaikat lerontották, és a 
jó szántóföldekre kiki követ 
hányt, és elborították azt 
kövekkel, és minden kútfõt 
behánytak, és minden jótermõ fát 
kivágtak, úgy hogy csak Kir-
Haréset kõfalait hagyták fenn; de 
körülvevék azt is a parittyások, és 
lerontották.
26 Látván pedig a Moáb királya, 
hogy legyõzettetik a viadalban, 
maga mellé vett hétszáz 
fegyverfogó férfiút, hogy 
keresztül törjenek az Edom 
királyához; de nem bírtak.
27 Akkor vevé az õ elsõszülött 
fiát, a ki õ helyette uralkodandó 
volt, és égõáldozatul megáldozá 
a kõfalon. Mely dolog felett az 
Izráel népe igen felháborodék, és 
elmenének onnét, és megtérének 
az õ földjökbe.

18:41:04



Te ott voltál a kezdetektõl, élõ Szóként, Atyánknál
A dicsõség, mely el volt rejtve, Benned vált láthatóvá
Milyen gyönyörû szép Neved,
milyen gyönyörû szép Neved
Neved, Úr Jézus, Királyom

Milyen gyönyörû szép Neved, nem hasonlít semmihez
Milyen gyönyörû szép Neved, Neved, ó Jézus

Te hoztad el közénk a Mennyet,
hogy együtt éljünk örökké
Bûnömnél nagyobb volt szerelmed,
semmi nem állhat közénk

Milyen csodás szent Neved, milyen csodálatos Neved
Neved, Úr Jézus, Királyom

Milyen csodás szent Neved, ki érhet fel Veled?
Milyen csodás szent Neved, Neved, ó Jézus
Milyen csodás szent Neved, Neved, ó Jézus

A halálnak vége, a kárpit széttépve,
Elnémult minden vádló száj
Nincs senki méltó, Hozzád hasonló
Trónod most és örökké áll
A Mennyek harsogják: fenség és áldás
Annak, ki feltámadt és él
Tiéd az ország és a dicsõség
Neved nagyobb minden névnél

Milyen hatalmas, nagy Neved,
milyen hatalmas, nagy Neved
Neved, Úr Jézus, Királyom
Milyen hatalmas, nagy Neved, ki állhat Ellened?
Milyen hatalmas, nagy Neved, Neved, ó Jézus

Milyen hatalmas, nagy Neved, Neved, ó Jézus
Milyen hatalmas, nagy Neved, Neved, ó Jézus
Milyen hatalmas, nagy Neved, Neved, ó Jézus

18:48:12


Te vagy az égi fény
Benned van üdvösségem,
Szívem Téged vár
Kezedben biztonság
melletted élet vár,
Nem félek többé már

Ó-ó-ó, szent vagy Úr, Mindenható
Ó-ó-ó, dicséretre méltó

Jöjj, csak benned bízom én,
Többé nem félek én,
Nekem Te vagy a fény,
mindig elõttem jársz
Jöjj, mert tudom, hogy Te élsz,
És egy nap visszatérsz,
Uralkodsz örökké, halleluja

Jézus, Jézus,
Mennybõl jöjj el hozzánk, drága Jézus

18:54:47


Az égbolt könnye hull, a déli nap kihuny,
A keresztfán ott függ a Messiás
A teste összetört, szent vére kiömlött,
És minden átok-súly a vállán

Egy sóhaj száll föl még,
s a Menny most félrenéz.
Sötétbe száll alá a Bárány.
De gyengesége gyõz a sötétség fölött,
Örökre széttöri hatalmát.

Mert megrendül a táj és sírja nyitva áll.
Az Õ szerelme nem veszthet csatát.
A fullánkod, Halál sehol sem látom már.
Legyõzött hát a Bárány.

Örökké dicsõ király, hasonló nincs senki más,
Örökké imádat szálljon Hozzád
Szálljon Hozzád.

Zengjünk halleluját,
Zengjünk halleluját,
Zengjünk halleluját,
Hisz Õ a gyõztes Úr!

19:03:11

Itt vagy most, és közöttünk jársz - imádlak, imádlak
Itt vagy most, és sorsokat formálsz – imádlak, imádlak
Itt vagy most, Te adsz életet – imádlak, imádlak
Itt vagy most, és csodákat teszel – imádlak, imádlak

Útkészítõ, csodákat tévõ, mindenkor hû,
fény a sötétben, Jézus, ez vagy Te Uram

Itt vagy most, megérinted szívünk – imádlak, imádlak
Itt vagy most, megújul életünk – imádlak, imádlak
Itt vagy most, helyreáll lelkünk – imádlak, imádlak
Itt vagy most, meggyógyítod szívünk – imádlak, imádlak

Útkészítõ, csodákat tévõ, mindenkor hû,
fény a sötétben, Jézus, ez vagy Te Uram

Ez vagy Te Uram, Ez vagy Te Uram 4x

Akkor is ha nem látom, nem érzem,
akkor is harcolsz értem, akkor is Te harcolsz értem!
