2021.07.29.

18:03:29



Teremtõ tervedben engem is akartál
Hozzám annyira hû voltál
Hangot sem adtam még felettem daloltál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Ellened küzdöttem Te értem harcoltál
Hozzám annyira hû voltál
Megromlott lelkemért mindent feláldoztál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Hegységeken átkelsz, sötétségen áttörsz
míg utánam eredsz
Kõfalakat döntesz, hazugságot rombolsz,
Míg utánam eredsz

18:09:13


Féltõ szerelmed hozott ki minket
A sötét homályból fényedre
Fájdalmunk elmúlt gyógyulást hoztál szívünkbe

Egy hangon emeljük fel,
Egy hangon dicsérjük Õt
Egy hangon emeljük fel, zengjük Hallelujah (2x)

A láncok széttörnek, a szemek megnyílnak
A sereged felkel és gyõztesen jár
A halál legyõzve, gyõzelmet adtál, mert feltámadtál!

Dicsérjük, mert dicsõséges, dicsõséges,dicsõséges
Az Õ neve dicsõséges, dicsõséges, dicsõséges

18:19:39
1Krón. 28,1-13 3,13
1 Dávid összegyûjtötte 
Jeruzsálembe Izráel összes 
vezetõ emberét, a törzsek 
vezetõit, a király szolgálatára álló 
csapatok parancsnokait, az 
ezredeseket, a századosokat, a 
király és fiai minden vagyonának 
és jószágának a kormányzóit, az 
udvari emberekkel, a testõrökkel 
és az összes kiváló vitézekkel 
együtt.
2 Ekkor fölállt Dávid király, és így 
szólt: Hallgassatok meg, 
testvéreim és népem! Nekem 
magamnak volt szándékomban, 
hogy az ÚR szövetségládájának, 
Istenünk lába zsámolyának az 
elhelyezésére házat építsek. Elõ 
is készítettem az építést.
3 De az Isten így szólt hozzám: 
Nem építhetsz házat az én nevem 
tiszteletére, mert háborúskodó 
ember voltál, és sok vért ontottál.
4 Mégis engem választott ki Izráel 
Istene, az ÚR atyám egész háza 
népébõl, hogy Izráel királya 
legyek mindvégig. Mert Júdát 
választotta ki a fejedelemségre, 
Júda házában pedig az én atyám 
háza népét, apámnak a fiai között 
pedig bennem telt öröme, hogy 
egész Izráel királyává tegyen.
5 Valamennyi fiam közül, pedig 
az ÚR sok fiút adott nekem, 
Salamon fiamat választotta ki, 
hogy õ üljön az ÚR királyságának 
a trónjára Izráelben.
6 És ezt mondta nekem: Fiad, 
Salamon építi majd föl házamat 
és udvaraimat, mert 
kiválasztottam õt, hogy fiam 
legyen, én pedig atyja leszek.
7 Örökre megszilárdítom 
királyságát, ha állhatatosan 
teljesíti parancsolataimat és 
végzéseimet, ahogyan eddig 
tette.
8 Most azért egész Izráelnek, az 
ÚR gyülekezetének a szeme 
láttára és Istenünk füle hallatára 
mondom: Tartsátok meg, sõt 
keressétek Isteneteknek, az 
ÚRnak minden parancsolatát, 
hogy a ti birtokotokban maradjon 
ez a jó föld, és örökségül 
hagyhassátok utódaitokra 
örökre.
9 Te pedig, fiam, Salamon, 
ismerd meg atyád Istenét, és 
szolgálj neki teljes szívvel és 
készséges lélekkel, mert 
megvizsgál az ÚR minden szívet, 
és megismer minden gondolatot 
és szándékot. Ha keresed, 
megtalálhatod. De ha elhagyod 
õt, akkor félreállít téged végleg.
10 Lásd meg azért, hogy az ÚR 
választott ki téged, hogy házat 
építs szentélyül. Légy erõs és 
készítsd el!
11 Akkor átadta Dávid a fiának, 
Salamonnak a csarnoknak és 
épületeinek, a kincstárnak, a 
felsõ szobáknak és belsõ 
szobáknak és az engesztelés 
helyének a tervrajzát,
12 mindazét, amit a Lélek adott 
neki: tehát az ÚR háza 
udvarainak és körös-körül 
valamennyi kamrának, meg az 
Isten háza kincstárainak és a 
szent ajándékok kincstárainak a 
tervrajzát,
13 továbbá a papok és léviták 
beosztásának, az ÚR házában 
végzendõ istentisztelet minden 
teendõjének és az ÚR házában 
szükséges összes istentiszteleti 
fölszerelésnek a tervezetét.
14 Minden egyes istentiszteleti 
aranyeszközt az arany 
súlymértéke szerint, minden 
egyes istentiszteleti ezüsteszközt 
annak súlymértéke szerint adott 
meg.
15 Ugyanígy az arany lámpatartók 
és aranymécsesek súlyát, minden 
egyes lámpatartónak és 
mécseseiknek a súlya szerint; az 
ezüst lámpatartóknál is a 
lámpatartó és mécsesei súlya 
szerint, a különbözõ lámpatartók 
rendeltetése szerint.
16 Megadta, hogy mennyi legyen 
az arany súlya a sorba rakott 
kenyerek asztalánál asztalonként, 
és az ezüstét az 
ezüstasztaloknál;
17 továbbá a villákhoz, 
hintõedényekhez és kancsókhoz 
való színaranynak, meg az 
aranykelyheknek a súlyát 
kelyhenként, meg az 
ezüstkelyheknek a súlyát 
kelyhenként.
18 Az illatáldozati oltárhoz 
szükséges tiszta arany súlyát, az 
aranykerúbok kocsijának a 
tervrajzát, akik kiterjesztett 
szárnyakkal befedték az ÚR 
szövetségládáját.
19 Minderre, a tervrajz minden 
munkájára az ÚR kezébõl 
származó írás oktatott ki engem.
20 Ezek után Dávid azt mondta 
fiának, Salamonnak: Légy erõs, 
légy bátor és cselekedj! Ne félj, 
és ne rettegj, mert az ÚRisten, az 
én istenem veled van, nem hagy 
cserben és nem hagy el, amíg be 
nem fejezed az ÚR háza 
szolgálatához szükséges 
valamennyi munkát.
21 Nézd, itt vannak a papok és a 
léviták csapatai az Isten háza 
minden szolgálatára. Veled 
vannak minden munkára készen, 
mindenféle szolgálathoz értve; és 
a vezetõk, meg az egész nép 
mindenben rendelkezésedre áll.
29,1 Dávid király ezt mondta az 
egész gyülekezetnek: Egyedül 
Salamon fiamat választotta ki 
Isten, de õ még tapasztalatlan 
ifjú, a munka pedig nagy, mert 
nem emberé lesz ez a vár, hanem 
az ÚRistené.
2 Ezért minden erõmmel 
szereztem Istenem háza számára 
aranyat az aranyeszközökhöz, 
ezüstöt az ezüsthöz, rezet a 
rézhez, vasat a vashoz, fát a 
famunkához, ónixköveket, 
foglalatba való köveket, sötét és 
tarka színû köveket, mindenféle 
drágakövet és fehér 
márványkövet bõséggel.
3 De van még a birtokomban 
arany és ezüst, és mivel 
szeretetet érzek Istenem háza 
iránt, adok Istenem házára azon 
felül, amit szereztem a szent 
házra:
4 háromezer talentum aranyat, 
mégpedig ófiri aranyat, és 
hétezer talentum tiszta ezüstöt a 
templom falainak a beborítására,
5 aranyat az aranyeszközökhöz 
és ezüstöt az ezüsteszközökhöz, 
a mesteremberek mindenféle 
munkájához. Ki akar még önként, 
bõkezûen adakozni az ÚRnak?
6 Ekkor önként adakoztak a 
családfõk, Izráel törzseinek a 
vezetõi, az ezredesek és a 
századosok, meg a királyi 
udvartartás vezetõi.
7 Adtak az Isten háza 
munkálataira ötezer talentum 
aranyat, tízezer dárikot, tízezer 
talentum ezüstöt, tizennyolcezer 
talentum rezet és százezer 
talentum vasat.
8 Akinek drágaköve volt, odaadta 
az ÚR házának a kincseihez, a 
gérsóni Jehiél kezéhez.
9 És örült a nép az önkéntes 
adakozásnak, mert tiszta szívvel, 
önként adakoztak az ÚRnak. 
Dávid király is nagy örömmel 
örvendezett.
10 Akkor áldotta Dávid az URat az 
egész gyülekezet elõtt, és ezt 
mondta: Áldott vagy te, URam, 
õsatyánknak, Izráelnek Istene, 
öröktõl fogva mindörökké!
11 Tied, URam, a nagyság, a 
hatalom és a fenség, a ragyogás 
és a méltóság, bizony minden, 
ami a mennyben és a földön van! 
Tied, URam, az ország, 
magasztos vagy te, mindenek 
feje!
12 Tõled ered a gazdagság és a 
dicsõség, te uralkodsz mindenen. 
A te kezedben van az erõ és a 
hatalom, a te kezed tehet bárkit 
naggyá és erõssé.
13 Most azért, Istenünk, hálát 
adunk neked, és dicsérjük a te 
fenséges nevedet.
14 Mert ki vagyok én, és mi az én 
népem, honnan volt erõnk ilyen 
önkéntes adakozásra? Bizony 
tõled van mindez, és csak azt 
adtuk neked, amit kezedbõl 
kaptunk.
15 Mi jövevények és zsellérek 
vagyunk elõtted, mint minden 
õsünk. Napjaink olyanok a 
földön, mint az árnyék: nincs 
állandóságuk.
16 URunk Istenünk! Ez az egész 
halom kincs, amelyet 
összeadtunk, hogy neked, a te 
szent neved tiszteletére 
templomot építsünk, a te 
kezedbõl való, és a tied lesz 
mindez!
17 Tudom, Istenem, hogy te a 
szíveket vizsgálod, és 
gyönyörködsz az õszinteségben. 
Én mindezt õszinte szívvel, 
önként adtam, és most örömmel 
látom, hogy önként adakozott 
neked néped, amely itt 
összegyûlt.
18 URam, õseinknek, 
Ábrahámnak, Izsáknak és 
Izráelnek Istene, tartsd meg 
örökre néped szívében ezt a 
gondolatot és szándékot, és kösd 
magadhoz szívüket.
19 Fiamnak, Salamonnak pedig 
add meg, hogy teljes szívvel 
tartsa meg parancsolataidat, 
intelmeidet és rendelkezéseidet, 
vigye véghez mindazt, és építse 
föl azt a várat, amit én 
elõkészítettem.
20 Azután ezt mondta Dávid az 
egész gyülekezetnek: Áldjátok 
Isteneteket, az URat! És áldotta 
az egész gyülekezet az URat, õsei 
Istenét, meghajolt és leborult az 
ÚR elõtt és a király elõtt.
21 Másnap reggel 
véresáldozatokat mutattak be, és 
égõáldozatokat áldoztak az 
ÚRnak: ezer bikát, ezer kost, ezer 
bárányt a hozzájuk tartozó 
italáldozatokkal együtt, és 
tömérdek véresáldozatot az 
egész Izráelért.
22 Ettek-ittak az ÚR elõtt azon a 
napon nagy örömmel. Azután 
másodszor is királlyá tették 
Salamont, Dávid fiát, és fölkenték 
az ÚR fejedelmévé; Cádókot 
pedig pappá.
23 Így ült Salamon az ÚR 
trónjára, apja, Dávid után. 
Eredményesen uralkodott, és 
egész Izráel hallgatott rá.
24 A vezérek, a testõrök és Dávid 
király fiai is mind kezet adtak, 
hogy Salamon király alattvalói 
lesznek.
25 Az ÚR pedig igen naggyá tette 
Salamont egész Izráel szemében, 
és olyan királyi méltóságot adott 
neki, amilyen nem volt elõtte egy 
királynak sem Izráelben.
26 Dávid, Isai fia egész Izráel 
királya volt.
27 Negyven éven át uralkodott 
Izráelben. Hebrónban hét 
esztendeig, Jeruzsálemben pedig 
harminchárom esztendeig 
uralkodott.
28 És meghalt késõ vénségében, 
betelve az élettel, gazdagsággal 
és dicsõséggel. Utána fia, 
Salamon lett a király.
29 Dávid király dolgai elejétõl 
végig meg vannak írva Sámuel 
látnok, Nátán próféta és Gád 
látnok történetében,
30 egész uralkodásával, 
hõstetteivel és mindazokkal az 
eseményekkel együtt, amelyek 
vele, Izráellel és a többi országok 
királyságaival végbementek.
13 1,1 Salamonnak, Dávid fiának 
a királyi hatalma megerõsödött, 
mert Istene, az ÚR, vele volt, és 
egyre nagyobbá tette.
2 Salamon szólt egész Izráelnek, 
az ezredeseknek, a 
századosoknak, a bíráknak és 
egész Izráel minden 
fõemberének, a családfõknek,
3 és elment Salamon az egész 
gyülekezettel együtt a gibeóni 
áldozóhalomra, mert ott volt az 
Isten kijelentésének sátra, 
amelyet Mózes, az ÚR szolgája 
készíttetett a pusztában.
4 Az Isten ládáját azonban már 
fölvitette Dávid Kirjat-Jeárimból, 
amikor helyet készített annak, 
mert sátrat vont föl neki 
Jeruzsálemben.
5 De a rézoltár, amelyet Becalél, 
Úri fia, Húr unokája készített, ott 
volt az ÚR hajléka elõtt. Ezt 
kereste föl Salamon és a 
gyülekezet.
6 Fölment tehát Salamon az ÚR 
színe elõtt álló rézoltárhoz, amely 
a kijelentés sátránál volt, és ezer 
égõáldozatot mutatott be rajta.
7 Azon az éjszakán megjelent 
Isten Salamonnak, és ezt mondta 
neki: Kérj valamit, én megadom 
neked.
8 Salamon ezt felelte Istennek: Te 
nagy szeretettel bántál apámmal, 
Dáviddal, és engem tettél utána 
királlyá.
9 Most azért, URam, Istenem, 
váljék valóra apámnak, Dávidnak 
adott ígéreted, mert te tettél 
engem e nép királyává, amely oly 
sok, mint a föld pora.
10 Adj azért nekem bölcsességet 
és tudományt, hogy tudjam 
ennek a népnek az ügyeit intézni. 
Különben ki tudná kormányozni a 
te nagy népedet?
11 Isten ezt felelte Salamonnak: 
Mivel ez volt a szívedben, és nem 
gazdagságot, vagyont és 
dicsõséget kértél, nem is 
gyûlölõid életét vagy hosszú 
életet kértél, hanem bölcsességet 
és tudományt kértél, hogy 
kormányozni tudd népemet, 
amelynek a királyává tettelek:
12 ezért megadom neked a 
bölcsességet és a tudományt, sõt 
olyan gazdagságot, vagyont és 
dicsõséget is adok neked, 
amihez fogható nem volt és nem 
is lesz egy királynak sem, sem 
elõtted, sem utánad.
13 Azután visszament Salamon 
Jeruzsálembe a gibeóni 
áldozóhalomról, a kijelentés sátra 
elõl, és uralkodott Izráelen.
14 Gyûjtött Salamon harci 
kocsikat és lovasokat. 
Ezernégyszáz harci kocsija és 
tizenkétezer lovasa lett, és ezeket 
a harci kocsik városaiba meg a 
király mellé, Jeruzsálembe 
rendelte.
15 A király elérte, hogy annyi lett 
Jeruzsálemben az ezüst és az 
arany, mint a kõ. Elérte, hogy 
annyi lett a cédrusfa, mint 
amennyi a vadfügefa az alföldön.
16 Salamonnak Egyiptomból és 
Kevébõl hozták a lovakat, a király 
kereskedõi szerezték azokat 
Kevébõl megszabott áron.
17 Egy harci kocsit hatszáz ezüst 
sekelért hoztak Egyiptomból, egy 
lovat pedig százötvenért. 
Ugyancsak az õ közvetítésükkel 
szállították tovább ezeket a 
hettita királyoknak és az arám 
királyoknak.
18 Salamon megparancsolta, 
hogy az ÚR neve tiszteletére 
házat építsenek, neki magának 
pedig királyi palotát.
2,1 Ezért kirendelt Salamon a 
hegységbe hetvenezer 
teherhordót és nyolcvanezer 
kõfejtõt, és melléjük háromezer-
hatszáz felügyelõt.
2 És ezt üzente Salamon 
Hírámnak, Tírusz királyának: 
Apámmal, Dáviddal is megtetted, 
hogy küldtél neki cédrusfát 
palotája építésére, hogy abban 
lakjék.
3 Lásd, én meg templomot 
akarok építeni az én URam, 
Istenem neve tiszteletére, és azt 
neki szentelem, hogy jó illatú 
füstölõszerekkel tömjénezzenek 
neki, és a sorba rakott kenyerek 
állandóan ott legyenek elõtte; és 
égõáldozatot mutassanak be 
reggel és este, minden 
szombaton és újholdkor, meg 
Istenünknek, az ÚRnak az 
ünnepein. Örök kötelessége lesz 
ez Izráelnek.
4 A templomnak, amelyet építeni 
akarok, nagynak kell lennie, mert 
a mi Istenünk nagyobb minden 
istennél.
5 De kinek van annyi ereje, hogy 
neki templomot építsen? Hiszen 
az ég és az egek egei sem tudják 
magukba fogadni õt! És ki 
vagyok én, hogy templomot 
akarok építeni? Csak azért 
teszem, hogy ott áldozhassanak 
neki.
6 Küldj azért hozzám egy olyan 
embert, aki ért az arany, az ezüst, 
a réz és a vas megmunkálásához, 
a piros bíborhoz, a karmazsinhoz 
és a kék bíborhoz, és el tudja 
készíteni a véseteket azokkal a 
mesterekkel együtt, akik nálam 
Júdában és Jeruzsálemben 
vannak, akiket apám, Dávid 
alkalmazott.
7 Küldj cédrust, ciprust és 
ébenfát a Libánonról, mert 
tudom, hogy szolgáid értenek a 
libánoni fák kivágásához. Az én 
szolgáim is ott lesznek szolgáid 
mellett,
8 mert sok fát kell elõkészíteniük, 
hiszen nagynak és csodálatosnak 
kell lennie annak a templomnak, 
amelyet építek.
9 Én viszont adok szolgáidnak, a 
favágóknak, akik a fákat kidöntik, 
húszezer kór csépelt búzát, 
húszezer kór árpát, húszezer bat 
bort és húszezer bat olajat.
10 Hírám, Tírusz királya írásban 
felelt, és elküldte Salamonnak: 
Mivel szerette népét az ÚR, azért 
tett téged királyukká.
11 Ezt is mondta Hírám: Áldott az 
ÚR, Izráel Istene, aki a mennyet 
és a földet alkotta, hogy olyan 
bölcs fiút adott Dávid királynak, 
aki okos és értelmes, aki az 
ÚRnak templomot, magának 
pedig királyi palotát akar építeni.
12 Ezért elküldök egy hozzáértõ 
és értelmes mestert, Húrámot,
13 egy Dánból származó asszony 
fiát, akinek tíruszi az apja, õ ért 
az arany, az ezüst, a réz, a vas, a 
kõ, a fa, a piros és kék bíbor, a 
len és a karmazsin 
feldolgozásához, a különféle 
vésetek készítéséhez és 
mindenféle terv kiviteléhez, 
amivel csak megbízzák, a te 
mestereiddel és az én uramnak, 
apádnak, Dávidnak a mestereivel 
együtt.
14 Most azért küldje el az én 
uram szolgáinak azt a búzát, 
árpát, olajat és bort, amit 
megígért,
15 mi pedig annyi fát vágunk a 
Libánonon, amennyire csak 
szükséged lesz, és elszállítjuk azt 
tutajokon a tengeren Jáfóba; te 
aztán vitesd el Jeruzsálembe.
16 Salamon számba vette 
mindazokat az embereket, akik 
jövevények voltak Izráel 
országában, miután apja, Dávid 
egyszer már számba vette õket: 
százötvenháromezer-hatszáz 
ilyen embert találtak.
17 Hetvenezret teherhordónak 
tett meg közülük, nyolcvanezret 
kõfejtõnek a hegyekben, 
háromezer-hatszázat pedig 
felügyelõnek, hogy dolgoztassák 
a népet.
3,1 Azután elkezdte építeni 
Salamon az ÚR házát 
Jeruzsálemben, a Mórijjá-hegyen, 
ahol az ÚR megjelent apjának, 
Dávidnak, azon a helyen, amelyet 
Dávid kijelölt, a jebúszi Ornán 
szérûjén.
2 Az építést uralkodása negyedik 
évében, a második hónap 
második napján kezdte el.
3 Így állapította meg Salamon az 
Isten háza építésekor az 
alapméreteket: hosszúsága a régi 
könyökmérték szerint hatvan 
könyök, szélessége húsz könyök 
volt.
4 Az eléje épített csarnok hossza 
a templom szélességének 
megfelelõen húsz könyök, 
magassága százhúsz könyök 
volt. A belsejét színarannyal 
borította be.
5 A fõépületet beburkolta 
ciprusfával, azt pedig finom 
arannyal burkolta be, és 
pálmafákat meg füzéreket 
készíttetett rá.
6 Díszítésül beborította a 
templomot drágakövekkel. Az 
arany parvajimi arany volt.
7 Arannyal borította be a 
templomot, a gerendákat, a 
küszöböket, a falakat és az 
ajtószárnyakat is. A falakra pedig 
kerúbokat vésetett.
8 Azután elkészíttette a szentek 
szentjének az épületét. Ennek a 
hosszúsága a templom 
szélességének megfelelõen húsz 
könyök, szélessége is húsz 
könyök volt, és beburkolta azt 
hatszáz talentum finom arannyal.
9 A szegek súlya ötven 
aranysekel volt. A felsõ szobákat 
is beburkolta arannyal.
10 Készíttetett a szentek 
szentjének az épületébe két 
kerúb-szobrot, amelyeket 
arannyal borítottak be.
11 A kerúbok szárnyainak a 
hosszúsága együtt húsz könyök 
volt. Az elsõ kerúb egyik öt 
könyök hosszúságú szárnyával a 
templom falát, a másik öt könyök 
hosszúságú szárnyával a 
második kerúb szárnyát érintette.
12 A második kerúb egyik öt 
könyök hosszúságú szárnyával 
szintén a templom falát, a másik 
öt könyök hosszúságú 
szárnyával pedig az elsõ kerúb 
szárnyát érintette.
13 Ezeknek a kerúboknak a 
szárnyai kiterjesztve húsz 
könyököt tettek ki. Lábukon 
álltak és befelé tekintettek.

18:19:56
1Krón. 28,1-13 4,1
1 Dávid összehívta Jeruzsálembe 
Izráel összes vezetõit: a törzsek 
fejedelmeit, a királyi hadsereg 
csapattesteinek a parancsnokait, 
az ezredeseket és a 
századosokat, a királyi birtokok 
és nyájak felügyelõit, a király 
fiainak nevelõjét, a királyi udvar 
tisztviselõit, a különleges katonai 
egység tagjait, és minden egyéb 
fontos tisztségviselõt.
2 Amikor mind együtt voltak, a 
király felállt, és beszédet 
mondott. "Testvéreim, Izráel 
népe! Hallgassatok meg engem! 
Az volt a szándékom és tervem, 
hogy én magam építek az 
Örökkévaló Szövetségládájának, 
Istenünk lába zsámolyának olyan 
házat, ahol megállapodhat, 
hiszen nem kell többé helyrõl-
helyre vándorolnia. Mindent elõ 
is készítettem az építéshez,
3 azonban Isten szólt hozzám: »
Nem te fogsz az én nevemnek 
házat építeni, mert sokat 
hadakoztál, és sokakat megöltél.
«
4 Az Örökkévaló, Izráel Istene 
apám egész családjából mégis 
engem választott, hogy örökké 
Izráel királya legyek. Mert Júda 
törzsét választotta, hogy elsõ 
legyen Izráel törzsei között, Júda 
törzsébõl apám családját, apám 
fiai közül pedig jónak látta, hogy 
engem tegyen királlyá egész 
Izráel fölött.
5 Az Örökkévaló sok fiút adott 
nekem, de valamennyi közül 
Salamon fiamat választotta, hogy 
az Örökkévaló királyságának 
trónjára üljön, és uralkodjon 
Izráel felett.
6 Az Örökkévaló azt mondta 
nekem: »Salamon, a fiad fog 
nekem házat építeni, és õ építi fel 
udvaraimat is, mert õt 
választottam, hogy fiammá 
legyen, én pedig apjává legyek,
7 és örökre állandóvá teszem 
királyi uralmát, ha a jövõben is 
állhatatosan és hûségesen 
véghezviszi, amit parancsolok 
neki, és ha kitartóan 
engedelmeskedik törvényeimnek 
- mint ahogy ma állhatatos és 
engedelmes.«
8 Most pedig figyeljetek rám! 
Egész Izráel, az Örökkévaló népe 
közösségének a szeme láttára és 
Istenünk füle hallatára mondom 
nektek: keressétek az 
Örökkévalónak, Isteneteknek az 
akaratát, és engedelmeskedjetek 
parancsainak! Akkor továbbra is 
tiétek lesz ez a jó föld, és állandó 
örökségül hagyhatjátok azt 
gyermekeiteknek."
9 Ezután Salamonhoz fordult: "Te 
pedig fiam, Salamon, törekedj 
egyre jobban megismerni atyád 
Istenét, és szolgáld õt teljes 
szívvel-lélekkel, 
engedelmességre készséges 
lelkülettel! Mert az Örökkévaló 
szüntelen vizsgálja a szíveket, és 
tökéletesen átlátja a gondolatok 
és szándékok célját és 
mozgatórugóit. Ha tehát keresed 
õt és kutatod akaratát, akkor meg 
is találod. Ha pedig elhagyod õt 
és hátat fordítasz neki, akkor õ is 
hátat fordít neked örökre.
10 Értsd meg hát, hogy az 
Örökkévaló téged választott, 
hogy házat építs neki - szent 
helyet, ahol lakozzon. Légy erõs 
és határozott - és építsd fel!"
11 Ezután Dávid átadta 
Salamonnak, a fiának a szent 
hely tervét és mintáját, amelyeket 
korábban a Szellemtõl ihletve 
kigondolt. Ezek a tervek a 
következõkre vonatkoztak: a 
Templom épülete és annak 
homlokzata, a kincstárak, a felsõ 
szinten lévõ kamrák, a Templom 
belsõ részei, a Szentek Szentje - 
vagyis a Szövetségláda helye -, a 
Templom körüli udvarok és az 
Istennek szentelt ajándékok 
raktárai.
12 Továbbá átadta a papok és a 
léviták szolgálati beosztásának 
és csoportjaiknak a tervét, azután 
az Örökkévaló Templomában 
végzendõ szolgálatok és 
tennivalók leírását. Átadta a 
Templomban végzendõ 
szertartásokhoz szükséges 
minden eszköz és berendezési 
tárgy tervét és leírását.
13 Az aranyból és ezüstbõl 
készítendõ tárgyaknál a tervek 
megjelölték a hozzájuk 
szükséges nemesfém 
mennyiségét is súlymérték 
szerint.
14 Ugyanígy tartalmazták az 
aranyból, illetve ezüstbõl 
készítendõ mécstartókat, a rajtuk 
lévõ mécseseket, és a hozzájuk 
szükséges nemesfém 
mennyiségét is súlymérték 
szerint.
15 Hasonlóképpen a szent 
kenyerek aranyasztalait, az 
ezüstasztalokat;
16 a színarany villákat, 
edényeket, kelyheket, tányérokat; 
az ezüstkelyheket, és a hozzájuk 
szükséges nemesfém 
mennyiségét is súlymérték 
szerint.
17 Ezen kívül a legtisztább 
aranyból készítendõ füstölõoltárt, 
az arany kerub-szobrok 
hordozóját - vagyis a 
Szövetségláda fedelét -, és a 
hozzájuk szükséges fém 
mennyiségét is súlymérték 
szerint. Ezek azok az 
aranykerubok, amelyek 
kiterjesztett szárnyaikkal 
betakarták az Örökkévaló 
Szövetségládáját.
18 Dávid azt mondta: 
"Mindezeket a terveket úgy 
készítettem és írtam le, hogy az 
Örökkévaló keze rajtam 
nyugodott. Õ mutatta és 
magyarázta el nekem, hogyan 
készüljenek ezek."
19 Azután Dávid ezt mondta 
Salamonnak: "Fiam, légy erõs és 
határozott, és fogj hozzá és 
fejezd is be ezt a munkát! Ne félj, 
és ne hagyd magad 
elbizonytalanítani, mert Istenem, 
az Örökkévaló Isten veled van! Õ 
nem hagy el téged, sem nem 
hagy cserben, amíg be nem 
fejezed az Örökkévaló házának 
építését és a templomi 
szolgálatok megszervezését.
20 Nézd, veled vannak a papok és 
a léviták szolgálati csoportjai, 
hogy az Isten Templomának 
minden szolgálatát elvégezzék. Itt 
vannak, és rendelkezésedre 
állnak mind a mesteremberek, 
akik mindenféle szükséges 
szakmunkát készek elvégezni. 
Veled vannak mind a vezetõk és 
melletted áll az egész nép - 
mindannyian a rendelkezésedre 
állnak."
29,1 Ezután Dávid király ezt 
mondta az összegyûlt 
vezetõknek: "Látjátok, egyedül a 
fiamat, Salamont választotta 
Isten erre a feladatra. De 
Salamon még fiatal és 
tapasztalatlan. Ez az építkezés 
pedig igen nagy feladatot jelent, 
hiszen ez a Templom nem 
embereknek, hanem magának az 
Örökkévaló Istennek készül.
2 Ami engem illet, erõm szerint 
bõségesen szereztem és 
gyûjtöttem Istenem Temploma 
számára aranyat és ezüstöt az 
arany- és ezüsteszközökhöz; 
bronzot és vasat a bronz- és 
vastárgyak számára; faanyagot 
az épülethez; ónixot és 
mindenféle egyéb drágaköveket 
az ötvösmunkákhoz; és 
különbözõ színû padlóköveket és 
fehér márványt.
3 Mivel Istenem Templomának a 
felépítését teljes szívembõl 
kívánom, azon fölül, amit a Szent 
Templom számára 
elõkészítettem, még a saját 
kincstáramból is adok
4 3 000 talentum ófiri aranyat és 7 
000 talentum tiszta ezüstöt a 
Templom falainak a burkolására,
5 és az arany- illetve az 
ezüsttárgyak készítésére - a 
mesteremberek kezébe. Ki akar 
közületek még ma önként 
ajándékot adni az 
Örökkévalónak?"
6 Akkor a vezetõk is bõkezûen 
adtak mindenféle ajándékot az 
Isten Temploma építésére és 
berendezésére. A nemzetségfõk, 
Izráel törzseinek a fejedelmei, a 
hadsereg ezredesei, századosai 
és a királyi tisztviselõk összesen 
a következõket ajánlották fel: 5 
000 talentum aranyat és 10 000 
arany dárikot, 10 000 talentum 
ezüstöt, 18 000 talentum bronzot 
és 100 000 talentum vasat.
7 Akinek drágakövek voltak a 
birtokában, az azt is az 
Örökkévaló háza kincsestárának 
adta, a gérsóni Jehiél (a kincstár 
felügyelõje) kezébe.
8 Az egész népet nagy öröm 
töltötte el, mert bõkezûen, önként 
és tiszta szívvel adták az 
Örökkévalónak mindezeket. 
Dávid király is teljes szívvel örült 
ennek.
9 Akkor Dávid király az egész 
gyülekezet elõtt hangosan 
áldotta az Örökkévalót: "Áldott 
legyél Örökkévaló, õsapánknak, 
Izráelnek Istene, öröktõl fogva 
mindörökké!
10 Örökkévaló, tiéd minden 
nagyság, hatalom, dicsõség, 
gyõzelem és méltóság! Tiéd 
minden, ami a Mennyben és a 
Földön van! Örökkévaló, tiéd a 
királyi uralom, téged illet a 
felmagasztalás, hiszen te vagy a 
forrása és a feje mindennek!
11 Tõled származik minden 
gazdagság és dicsõség, te 
uralkodsz mindenen. Kezedben 
van minden hatalom és erõ. Te 
teszel valakit naggyá, és kezed 
erõsít meg mindenkit.
12 Ezért most Istenünk, hálát 
adunk neked és dicsérjük neved,
13 mert ugyan ki vagyok én, és 
mi az én népem, hogy a magunk 
erejébõl ajándékoztunk volna 
bármit is? Hiszen minden tõled 
jön, és csak abból adtunk, amit 
kezedbõl kaptunk!
14 Mert csak átutazó vándorok 
vagyunk, mint õseink 
mindannyian. Földi napjaink, 
mint az árnyékok tovatûnnek, s 
nincs remény maradnunk.
15 Örökkévaló Istenünk, mindez a 
gazdagság, amit szent neved 
házának építésére gyûjtöttünk, 
kezedbõl származik, és mind a 
tiéd!
16 Tudom Istenem, hogy te a 
szíveket vizsgálod, az 
õszinteséget szereted, én pedig 
tiszta szívvel, õszinte lélekkel 
adtam mindezt, és örömmel 
láttam, hogy néped is, amely itt 
összegyûlt, készségesen és 
szabadon adta mindezt neked.
17 Örökkévaló, õseinknek, 
Ábrahámnak, Izsáknak és 
Izráelnek Istene! Õrizd meg 
néped szívében örökre ezt az 
indulatot, és szívüket fordítsd 
magad felé!
18 Te adj fiamnak, Salamonnak 
tökéletes szívet, hogy parancsod, 
törvényed és tanácsod szerint 
járjon el, engedelmesen. Segítsd 
meg õt, Örökkévaló, hogy 
felépítse a Templomot, amelyet 
én elõkészítettem!"
19 Akkor Dávid azt mondta az 
egész gyülekezetnek: "Áldjátok 
az Örökkévalót, Isteneteket!" 
Mindannyian áldották és 
dicsérték az Örökkévalót, õseik 
Istenét, majd földig hajoltak és 
leborultak az Örökkévaló és a 
király elõtt.
20 A következõ napon 
áldozatokat vittek az 
Örökkévalónak. Azután 
égõáldozatokat mutattak be neki: 
1 000 bikát, 1 000 kost, 1 000 
bárányt, a szükséges 
italáldozatokkal együtt, és 
rengeteg egyéb áldozatot is 
egész Izráelért.
21 Egész nap nagy örömmel 
ettek-ittak az Örökkévaló 
jelenlétében. Azután másodszor 
is királlyá tették Salamont, Dávid 
fiát: felkenték a szent olajjal az 
Örökkévaló fejedelmévé. 
Ugyanakkor Cádókot is felkenték 
fõpappá.
22 Így követte Salamon az apját, 
Dávid királyt az Örökkévaló 
trónján. Sikeresen uralkodott, és 
egész Izráel engedelmeskedett 
neki.
23 A vezetõk, a királyi 
tisztviselõk, a hadsereg tisztjei és 
Dávid király többi fiai mind 
megerõsítették, hogy elfogadják 
Salamont királyuknak és 
hûségesek lesznek hozzá.
24 Az Örökkévaló pedig 
felmagasztalta Salamont egész 
Izráel népe elõtt, és nagyobb 
királyi méltóságot és tekintélyt 
adott neki, mint az elõtte lévõ 
izráeli királyoknak.
25 Dávid, Isai fia egész Izráel 
fölött uralkodott. Összesen 
negyven évig uralkodott: 
Hebronban hét esztendeig, 
Jeruzsálemben pedig 
harminchárom évig.
26 Teljes életet élt, érett 
öregkorában halt meg, betelt az 
élettel, gazdagsággal és 
dicsõséggel. Utána a fia, 
Salamon követte a trónon.
27 Dávid király uralkodásának 
eseményei az elsõtõl az utolsóig 
mind fel vannak jegyezve Sámuel 
próféta, Nátán próféta és Gád 
próféta könyveiben.
28 Ezekben megtalálható Dávid 
uralkodásának a története, Dávid 
tettei és hatalma, és mindaz, ami 
történt vele; meg azok az 
események is, amelyek Dávid 
idejében Izráelben és a környezõ 
királyságokban történtek.
13 1,1 Salamon, Dávid fia 
megerõsítette királyi uralmát az 
országában. Istene, az 
Örökkévaló vele volt, és nagy 
királlyá tette.
2 Ezután Salamon üzenetet 
küldött egész Izráelben a katonai 
vezetõknek: az ezredeseknek és 
századosoknak, azután a 
bíróknak, fejedelmeknek és a 
családfõknek, hogy gyûljenek 
hozzá.
3 Együtt elmentek Gibeonba, arra 
a magaslatra, ahol akkoriban a 
Találkozás Sátora volt. Ez az a 
Szent Sátor, amelyet még Mózes, 
az Örökkévaló szolgája készített 
a pusztában.
4 A Szövetségláda már nem volt 
a Sátorban, mert azt korábban 
Dávid felvitte Kirját-Jeárimból 
Jeruzsálembe, ahol egy erre a 
célra készített sátorban helyezte 
el.
5 A bronzoltár azonban - amelyet 
Becalél, Úri fia, Húr unokája 
készített - ott volt az Örökkévaló 
Sátora elõtt Gibeonban. Ezért 
ment oda Salamon és a többi 
vezetõ.
6 Ezen az oltáron, amely az 
Örökkévaló elõtt állt, Salamon 
király ezer égõáldozatot mutatott 
be az Örökkévalónak.
7 Azon az éjszakán Isten 
megjelent Salamonnak, és 
megszólította: "Mit adjak neked? 
Kérj, amit csak akarsz!"
8 Salamon ezt felelte Istennek: 
"Te nagy szeretettel és hûséggel 
bántál apámmal, Dáviddal, és 
utána engem tettél királlyá.
9 Most hát, Örökkévaló, Istenem, 
teljesítsd be ígéreted, amelyet 
apámnak, Dávidnak tettél. Hiszen 
te tettél engem királlyá oly nép 
fölött, amely megszámlálhatatlan, 
mint a porszemek a földön!
10 Ezért bölcsességet és tudást 
kérek tõled ahhoz, hogy képes 
legyek e népet helyesen vezetni 
minden körülmények között! 
Máskülönben hogyan tudnám 
kormányozni hatalmas népedet?"
11 Isten ezt válaszolta: "Mivel ez 
volt a szívedben, és nem kértél 
magadnak gazdagságot, birtokot, 
hosszú életet vagy dicsõséget, 
sem ellenségeid életét nem 
kérted - hanem bölcsességet 
kértél és tudást, hogy 
uralkodhass népemen, akik fölött 
királlyá tettelek téged,
12 ezért megadom neked a 
bölcsességet és a tudást, 
amelyet kértél. Ráadásul adok 
neked olyan gazdagságot, 
birtokot és dicsõséget is, 
amelyhez foghatót nem ismert 
egyetlen más király elõtted, de 
utánad sem."
13 Ezután Salamon hazatért 
Jeruzsálembe a gibeoni 
magaslatról, az Örökkévaló 
Sátorától, és uralkodott Izráelen.
14 Salamon megerõsítette 
hadseregét egy állandó 
csapattesttel, amely 1 400 harci 
szekérbõl és 12 000 lovasból állt. 
Ezek egy része a király mellett 
állomásozott Jeruzsálemben, 
más részüket pedig az erre a 
célra szolgáló harci szekerek 
városaiban helyezte el.
15 Salamon idejében az ezüst és 
az arany olyan közönséges lett 
Jeruzsálemben, mint a kõ, és 
annyi volt a cédrusfa, mint a 
vadfügefa a síkságon.
16 Salamon kereskedõi lovakat 
vásároltak Egyiptomból és 
Kevébõl.
17 Vásároltak harci szekereket is 
Egyiptomból, darabját 600 sékel 
ezüstért, a hozzá való lovakat 
pedig 150 sékel ezüstért. Ezeket 
azután eladták a hettiták és az 
arámok királyainak.
2,1 Ezután Salamon elhatározta, 
hogy az Örökkévaló nevének 
házat épít, és a királyi udvar 
számára palotát emel.
2 Elrendelte, hogy 3 600 
munkavezetõ felügyelete alatt 70 
000 teherhordó és 80 000 kõfejtõ 
és favágó munkás vonuljon a 
hegyvidékre, hogy az 
építkezéshez szükséges 
anyagokat elõkészítsék.
3 Azután üzenetet küldött 
Hírámnak, Tírusz királyának: 
"Apámnak, Dávidnak kitûnõ 
cédrusfa-gerendákat küldtél, 
amelybõl királyi palotát épített 
magának. Hasonlóképpen most 
nekem is szükségem van ilyen 
gerendákra, mert én is építkezni 
akarok.
4 Istenemnek, az Örökkévalónak 
építek Templomot. Neki fogom 
szentelni, hogy abban jó illatú 
tömjénnel füstölõáldozatot 
mutassanak be; hogy a szent 
kenyerek állandóan elõtte 
legyenek; hogy az oltáron 
égõáldozatokat mutassunk be 
minden reggel és este, minden 
szombaton és Újhold idején, és 
az Örökkévalónak, Istenünknek 
minden ünnepén - ahogyan azt 
mindörökre megparancsolta 
Izráelnek.
5 Mivel Istenünk minden más 
istennél hatalmasabb, a 
Templom, amelyet neki építek, 
méltó kell legyen hozzá: 
nagyszerû és igen fenséges.
6 De ki lehetne képes igazán 
méltó házat építeni 
Istenünknek?! Hiszen az egész 
Menny, még a legmagasabb 
Menny sem tudja õt magába 
fogadni! Ki vagyok én, hogy 
Istenünknek lakóhelyet építsek? 
Csupán Templomot építek, 
ahonnan majd imádatunk jó illatú 
tömjénfüstje száll fel Isten elé.
7 Ezért hát kérlek, küldj hozzám 
egy olyan mesterembert, aki 
járatos az arany, ezüst, bronz és 
vas megmunkálásában, valamint 
ért a bíbor, karmazsin és kék 
vásznak készítéséhez, s ezen 
fölül gyakorlott az 
ötvösmunkában is. Õ majd együtt 
fog dolgozni azokkal a júdeai és 
jeruzsálemi mesterekkel, akiket 
atyám, Dávid gyûjtött össze.
8 Küldj nekem cédrus és fenyõ 
gerendákat a Libanon-
hegységbõl, meg algum fát. 
Tudom, hogy szolgáid értenek a 
favágáshoz a Libanon hegyeiben, 
az én szolgáim pedig segíteni 
fognak nekik,
9 mert igen sok gerendát kell 
elõkészíteniük. Ugyanis a 
Templom, amelyet építeni fogok, 
igen nagy és csodálatos lesz.
10 Favágó munkásaid táplálására 
küldök 20 000 kór csépelt búzát, 
20 000 kór csépelt árpát, 20 000 
bat bort és 20 000 bat 
olívaolajat."
11 Akkor Hírám, Tírusz királya 
írásban küldött választ 
Salamonnak: "Bizony, szereti 
népét az Örökkévaló, azért tett 
téged a királyukká!
12 Áldott legyen az Örökkévaló, 
Izráel Istene, aki az eget és a 
földet teremtette, és aki Dávid 
királynak olyan bölcs, okos és 
értelmes fiút adott, hogy képes 
legyen az Örökkévalónak házat 
építeni, és királyi palotát a saját 
számára.
13 Ezért hát elküldöm hozzád az 
egyik kiváló mesteremberemet, 
Húrámot,
14 akinek anyja Izráelbõl, Dán 
törzsébõl származik, apja pedig 
tíruszi. Húrám jól ért az arany, 
ezüst, bronz, vas, kõ és fa 
megmunkálásához. Járatos a 
bíbor, karmazsin és kék vásznak, 
valamint a finom lenvásznak 
készítésében. Ezen fölül 
gyakorlott mindenféle 
ötvösmunkában is. Amivel 
megbízod, azt õ meg tudja 
tervezni, és el is készíti. Együtt 
fog dolgozni a te 
mesterembereiddel és atyádnak, 
Dávidnak mesterembereivel.
15 Azért tehát a búzát, árpát, bort 
és olajat, amit felajánlottál, küldd 
el szolgáidnak,
16 mi pedig annyi fát vágunk ki a 
Libanon-hegységben, amennyire 
csak szükséged lesz. A 
fatörzseket tutajokon Jáfó 
városáig szállítjuk majd a 
tengeren, onnan pedig szolgáid 
vigyék fel Jeruzsálembe."
17 Salamon megszámláltatta az 
országában letelepült idegen 
nemzetiségû lakosokat - ahhoz 
hasonlóan, ahogy apja, Dávid is 
népszámlálást tartott. 153 600 
ilyen férfit találtak Izráelben.
18 Ezek közül 70 000 férfit 
teherhordásra, 80 000 fõt pedig 
kõfejtésre és favágásra rendelt a 
király. Ezeket a hegyvidékre 
küldte, hogy az építkezéshez való 
kõtömböket és faanyagot 
elõkészítsék. 3 600 férfit pedig 
munkafelügyelõnek osztott be 
melléjük.
3,1 Ezek után Salamon 
hozzákezdett az Örökkévaló 
Temploma építéséhez, 
Jeruzsálemben, a Mórijjá hegyén. 
Ez az a hely, ahol az Örökkévaló 
megjelent Dávidnak, Salamon 
apjának. Korábban a jebúszi 
Ornán szérûskertje volt itt. Ezt a 
helyet jelölte ki Dávid a Templom 
számára.
2 Salamon az építkezést 
uralkodása negyedik évében, a 
második hónap második napján 
kezdte el.
3 Isten Templomának az alapját 
Salamon fektette le a következõ 
méretek szerint: az alap 
hosszúsága 60, szélessége 20 
könyök volt - a régi 
könyökmérték szerint.
4 A fõépület elé oszlopcsarnokot 
épített. Ennek mérete a Templom 
szélességéhez igazodott, azaz 20 
könyöknyi volt, a magassága 
pedig 20 könyök. Ezt az 
oszlopcsarnokot belülrõl tiszta 
arannyal borította.
5 A Templom fõépületét belül 
fenyõfa burkolattal fedte be, arra 
pedig aranyborítás került, 
amelyet pálmafák és láncok 
mintázata díszített.
6 A Templomot drágakövekkel 
ékesítette, és az aranyat 
Parvajimból hozatta.
7 A Templom belsejét mindenütt 
arannyal borította: a falakat, a 
mennyezetet, az ajtókat, még a 
küszöböt is. A falakat kerubok 
vésett mintázata díszítette.
8 Salamon utasításai szerint 
elkészítették a Szentek Szentjét 
is, amelynek mérete az egész 
épület szélességéhez igazodott: 
hossza és szélessége egyaránt 
20 könyök volt. Belülrõl ezt is 
színarannyal borította, amelyhez 
600 talentum finom aranyat 
használt fel.
9 Az aranyszögek súlya 50 sékel 
volt. A felsõ kamrákat is arannyal 
borította be.
10 A Szentek Szentjében két 
kerub-szobrot helyezett el, 
amelyeket szintén arany borított.
11 A kerubok kiterjesztett 
szárnyai az egyik faltól a másikig 
értek, 20 könyök hosszan. Az 
egyik kerub öt könyök hosszú 
szárnya a falhoz ért, a másik 
szárnya középen a másik kerub 
egyik szárnyával találkozott. 
Ennek a második kerubnak a 
másik szárnya pedig a túloldali 
falat érte. Így együttesen 
keresztülérték szárnyaikkal a 
Szentek Szentjét. A két kerub 
egymással szemben állt, és arcuk 
a Szentek Szentjének a közepe 
felé nézett.
12 A Szentek Szentjének a 
bejáratára függönyt készítettek 
kék, bíbor és karmazsin színû 
fonalból és lenvászonból, 
amelyre kerubokat hímeztek.
13 A Templom elé Salamon két 35 
könyök magasságú oszlopot 
készíttetett. Ezeknek a tetejére 
egy-egy öt könyök magas 
oszlopfõ került.
14 Készítettek bronzból láncokat 
is, amelyekre 100 bronzból 
készült gránátalmát 
függesztettek fel. Mindkét 
oszlopfõt ilyen láncok vették 
körül.
15 Az oszlopokat a Templom 
elõtt állították fel, egyiket a 
bejárat jobb, a másikat a bal 
oldalán. Salamon elnevezte a 
jobb oldali oszlopot Jákinnak, a 
baloldalit Boáznak.
4,1 Salamon készíttetett bronzból 
egy oltárt, amelynek szélessége 
és hossza egyaránt 20, a 
magassága pedig 10 könyök volt.

18:23:46


Érezd és lásd, hogy az Úr olyan jó hozzád!
Ami fájt, örömre fordítottad,
leoldoztad gyászruhámat,
hát Néked zengjen és el ne hallgasson a dicséret!

Ó, Uram, Istenem!
Csak Téged áldalak, örökké!
Uram, Istenem, csak Téged áldalak!

Érted élek én, Hozzád emelem fel a két kezem,
Elõtted táncolok, Hozzád száll,
Hozzád száll az énekem!

18:33:51

Éhes a lelkem és szomjas a szívem Rád,
Vágyom, hogy újra betölts és rám szállj,
Szent Szellem, tegyél ma itt csodát!

Adj új lendületet, új lelkületet,
Eleven életet, érted égõ szívet,
Szent Szellem, tegyél ma itt csodát!

Adj új tüzet a szívünkbe, hozz ébredést a lelkünkbe,
Tegyél teljesen újjá, tegyél teljesen újjá!

Jöjj el újra erõvel, Isten szent tüzével,
Jöjj közénk ma is dicsõséggel!
Lobbanjon új tûz a szívünkben,
hogy Érted égjünk egészen,
Tölts be, tetõtõl talpig, a szívünk erre vágyik!
Jöjj Szent Szellem!

18:38:03


Gyõztes leszel, mert karja felemel,
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel, ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Isten így szól mindenkihez,
ki fényt hord szívében és szeretetet:
Nem kell többé rettegnetek,
ha a hegyektõl nem látjátok az eget.
Mert van, aki lecsendesíti a tenger vizét,
van egy név, mely gyõzelemre vezeti népét.

Gyõztes leszel, ha karja felemel
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel,
ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Az úton elfáradunk,
Szívünkben olykor ellankadunk
de egy valamit jól tudunk,
hogy a trónhoz a kereszten át jutunk.
Mert van aki lecsendesíti a tenger vizét,
van egy név, mely gyõzelemre vezeti népét.

Gyõztes leszel, ha karja felemel
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel, ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Mert szavad legyen a kardom,
Igéd pajzsom és páncélom!
Krisztussal oldalunkon mindig gyõzni fogunk!

Gyõztes leszel, ha karja felemel
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel, ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Mindig gyõztes, mindig gyõztes leszel!

18:42:38
Ha körbezár a bánat, és minden ködbe vész,
Figyelj az õ szavára, a célra nézz!
Ha túl nehéz a terhed, tedd le Jézus lába elé
Az õ igája könnyû és gyönyörû szép

Van az úgy,
Hogy fáraszt már az út
És nem bírod el a súlyt
De szíved mélyén zúg az igazság, hogy:

Mindenre van erõm Jézusban
Mindenre van erõm, mert õ megerõsít

Ha úgy érzed, hogy nem megy,
és ennél nem lehetsz lejjebb
Porold le a szíved és áldd a nevét

Mert Jézus nagy nevére
remeg a Föld és az Ég,
Õ végleg elintézte, hogy gyõztesen élj

18:45:37



Királyok Királya, hûséges Istenem
Mit hozhatnék Eléd, hogy hódoljak Neked
A világ összes kincse semmi Elõtted
De mégis figyelsz rám, ahogy dicsérem Neved.

Te vagy a szikla, ami mindörökké áll
Örömben, bajban szívem csak Hozzád kiált
Ha hívlak, válaszolsz, nem fordulsz el soha
Amit ígértél, mindig megtartod Uram.

Áldott a Fenséges, áldott a Szabadító
Áldott a Hûséges, áldott a Megváltó.

18:49:53


Nálad lett borrá a víz,
Holtakat életre hívsz.
Nincs más Isten, nincsen más!

Te ragyogod be az éjt,
Te hozod el a reményt.
Nincs más Isten, nincsen más!

Te vagy az Isten, aki nevére
Leborul minden a földön, az égen.
Hegyeket mozdít, beteget gyógyít az Úr ma is.

Te vagy az Isten, aki nevére
Leborul minden a földön, az égen.
Szíveket hódít, sebeket gyógyít az Úr ma is.

És hogy ha Isten velünk,
Ember mit árthat nekünk?
Mert hogyha Te vagy velünk,
Ki lehet ellenünk?


18:54:57


Hallelujah, hallelujah,
Hallelujah kegyelmed éneklem
Hallelujah, hallelujah,
Hallelujah kegyelmed éneklem

Kegyelmed egy bárka, igen biztos bástya,
Kegyelmed a szikla, lábam nem inog.
Kegyelmed nagy rejtély ahogy felemeltél,
bûnöm súlya elszállt, többé nem emészt.

Hallelujah, hallelujah,
Hallelujah kegyelmed éneklem
Hallelujah, hallelujah,
Hallelujah kegyelmed éneklem

Ha jelenléted rám száll, az öröm nyomban átjár,
s növekedve formál mélyen legbelül.
Bármikor ha látlak, nagy jóságod áthat,
s érzem azt, hogy árad e szent dallam felém.

Hallelujah, hallelujah,
Hallelujah kegyelmed éneklem
Hallelujah, hallelujah,
Hallelujah kegyelmed éneklem

18:59:39


Ég és föld királya, ég és föld királya.
Menny és föld királya a teremtett világ Tiéd.
A széles mennybolt a Te házad,
Tiéd minden dicsõség!

Csodás Isten a mindenség Ura,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy
A nagy világ csak Téged magasztal,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy

Ég és föld királya, ég és föld királya.

Korán reggel szívem ünnepli a fényt.
Ha megbotlom a sötétben, Hozzád kiáltok én.

Csodás Isten a mindenség Ura,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy
A nagy világ csak Téged magasztal,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy

Hallelúja az ég és föld Urának.

19:04:53



Lábaid elõtt hadd töltsek még idõt;
azt érzem, itt az otthonom
Jóságoddal lenyûgözöl, Uram,
és vonzol ellenállhatatlanul

Szerelmed felhevít s hozzád láncol;
szerelmem nyújtom át, Uram
A szívem érted dobban, drága Jézus;
szerelmem nyújtom át, Uram

Ámulatba ejt, hogy név szerint ismersz,
lelkem végre rád talált
Ég a vágy bennem, hogy kitárjam szívem,
és szólj hozzám, mint jóbarát

Szerelmed felhevít s hozzád láncol;
szerelmem nyújtom át, Uram
A szívem érted dobban, drága Jézus;
szerelmem nyújtom át, Uram

A lényed árad belém, a Szellemed ha fúj
Már bátran lépek eléd, kereszted lett az Út
Sosincs belõled elég,  legyen naponta új
Ó, szerelmed hulljon rám!


19:20:28


Féltõ szerelmed hozott ki minket
A sötét homályból fényedre
Fájdalmunk elmúlt gyógyulást hoztál szívünkbe

Egy hangon emeljük fel,
Egy hangon dicsérjük Õt
Egy hangon emeljük fel, zengjük Hallelujah (2x)

A láncok széttörnek, a szemek megnyílnak
A sereged felkel és gyõztesen jár
A halál legyõzve, gyõzelmet adtál, mert feltámadtál!

Dicsérjük, mert dicsõséges, dicsõséges,dicsõséges
Az Õ neve dicsõséges, dicsõséges, dicsõséges

19:29:54



Drága Bárány, szent és méltó,
Ki érettünk megölettél.
Szívembõl száll fel Hozzád egy új dal,
Ki ott ülsz fenn Atyád jobbján.

Szent vagy, szent vagy,
szent vagy mindenható Úristen,
Aki volt, Aki van és eljövendõ.
Énekli minden élõ szívbõl dicséretét,
Imádlak, mindenem, Királyom, örökké.

Szivárványból szõtt ruhát vettél fel,
Villámok fénye vesz körül,
Áldás, erõ, dicsõség, hála és tisztelet,
Csak Téged illet, senki mást.

Szent vagy, szent vagy,
szent vagy mindenható Úristen,
Aki volt, Aki van és eljövendõ.
Énekli minden élõ szívbõl dicséretét,
Imádlak, mindenem, Királyom, örökké.

Ámulattal így csodállak,
Mikor hangod szól hozzám.
Nevedbõl erõ árad, élõ vized reményt ad,
Csodálatos rejtély vagy Jézus.

19:37:02



Kegyelmed dicsõséges, kegyelmed dicsõséges
A kereszten minden teljes lett
Kegyelmed csodálatos, kegyelmed csodálatos
A kereszten elvetted vétkem

Megtart, megtart
Megtart kegyelmed oh 2x

Kegyelmed gyönyörû szép,
kegyelmed gyönyörû szép
A kereszten örök szerelmed
Kegyelmed erõteljes, kegyelmed erõteljes
A kereszten elhagytam múltam

Megtart, megtart
Megtart kegyelmed oh 2x

Nem számít mit tettem, nem számít hol voltam
Nem számít, hogy buktam el, felemeltél újra
Elvetted szégyenem, elfogadtál engem
Helyreállítottál, örökké megtart kegyelmed

19:37:23



Teremtõ tervedben engem is akartál
Hozzám annyira hû voltál
Hangot sem adtam még felettem daloltál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Ellened küzdöttem Te értem harcoltál
Hozzám annyira hû voltál
Megromlott lelkemért mindent feláldoztál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Hegységeken átkelsz, sötétségen áttörsz
míg utánam eredsz
Kõfalakat döntesz, hazugságot rombolsz,
Míg utánam eredsz

19:43:06



Kegyelmed dicsõséges, kegyelmed dicsõséges
A kereszten minden teljes lett
Kegyelmed csodálatos, kegyelmed csodálatos
A kereszten elvetted vétkem

Megtart, megtart
Megtart kegyelmed oh 2x

Kegyelmed gyönyörû szép,
kegyelmed gyönyörû szép
A kereszten örök szerelmed
Kegyelmed erõteljes, kegyelmed erõteljes
A kereszten elhagytam múltam

Megtart, megtart
Megtart kegyelmed oh 2x

Nem számít mit tettem, nem számít hol voltam
Nem számít, hogy buktam el, felemeltél újra
Elvetted szégyenem, elfogadtál engem
Helyreállítottál, örökké megtart kegyelmed

19:48:05



Mikor körbefog gyönyörû dalod
Bennem minden helyreáll
Ha jön Szellemed, bátorrá leszek,
S a félelmem elszáll

Nem tart fogva semmi már
Fiad vagyok, Atyám
Nem tart fogva semmi már
Fiad vagyok, Atyám

A világ hajnalán kiválasztottál
    s elhívtál engem
Újjászülettem, családtag lettem
Véred folyik bennem

Nem tart fogva semmi már
Fiad vagyok, Atyám
Nem tart fogva semmi már
Fiad vagyok, Atyám

Olyan jó, hogy érzem: átölel Atyám karja
Olyan jó, hogy átjár a dallam, mely Rólad szól
Szabaddá lettünk végre minden lánctól
Ezért zeng most az ének szabadításodról

Ó-ó-ó

A tenger kettévált, s én átsétáltam,
Lelkemben széttört minden lánc
Megmentettél, fennhangon zengem hát:
Fiad vagyok, Atyám!

Fiad vagyok, Atyám!

19:53:30



Mindig értünk harcolsz, Jézus,
körülötted angyalhad
Olyan öröm tudni Rólad,
hogy Te mindig gyõztes vagy
Kezed óv és megvigasztal,
Te vagy megváltó barát
Ma is éltet kegyelmed, ezért áldlak!

Mikor nagyságod megérint,
térdre kényszerít szavad
Minden félelmem eltûnik,
hisz Te mindig gyõztes vagy
Uram, ragyogtasd ránk fényed,
csodás erõd szálljon ránk
Ma is éltet kegyelmed, ezért áldlak!

Hallelúja, Te vagy a gyõztes Úr,
Te vagy a gyõztes Úr
Hallelúja, Jézus Krisztus lett a gyõztes Úr!

Te vagy örök közbenjárónk, elveszettek pásztora
Téged nem gyõzhet le senki,
mert Te mindig gyõztes vagy
Te vagy Felkent Szabadítónk,
sehol nincs másban remény
Ma is éltet kegyelmed, ezért áldlak!

Hallelúja, Te vagy a gyõztes Úr,
Te vagy a gyõztes Úr
Hallelúja, Jézus Krisztus lett a gyõztes Úr!

Ami magasan, büszkén áll,
Teelõtted hulljon porba
Rajtad gyõztes koronád:
Te vagy a Király, Te vagy a Király!

Ott a kereszten meghaltál,
minden elvégeztetett
De a sír sem tartott fogva,
mert Te mindig gyõztes vagy!
