2021.06.17.

18:11:44
Zsolt. 92,1-100,1
1 Zsoltár. Ének szombatnapra.
2 Milyen jó hálát adni az ÚRnak, 
és zengeni neved dicséretét, ó 
Felséges,
3 hirdetni reggel szeretetedet, 
hûségedet minden éjjel
4 tízhúrú hangszeren és lanton, 
zengõ hárfán!
5 Mert megörvendeztettél 
tetteiddel, URam, kezed 
alkotásainak ujjongok.
6 Mily nagyok alkotásaid, URam! 
Igen mélyek gondolataid!
7 Az ostoba ember nem ismeri 
fel, az esztelen nem érti meg.
8 Ha úgy nõnek is a bûnösök, 
mint a fû, és kivirul minden 
gonosztevõ, végül mégis el kell 
pusztulniuk.
9 De te, URam, magasztos vagy 
örökké!
10 Mert ellenségeid, URam, 
ellenségeid elenyésznek, 
szétszóródnak a gonosztevõk 
mind.
11 De engem olyan erõssé tettél, 
mint mikor a bivaly öklel, és friss 
olajjal kentél meg engem.
12 Szemem nyugodtan nézi 
azokat, akik leselkednek rám, 
fülem nyugodtan hallja, hogy rám 
akarnak támadni a gonoszok.
13 Az igaz virul, mint a pálmafa, 
magasra nõ, mint a libánoni 
cédrus.
14 Az ÚR házában vannak 
elültetve, ott virulnak Istenünk 
udvarain.
15 Öreg korban is sarjat hajtanak, 
dús lombúak és zöldek 
maradnak,
16 és hirdetik: Igaz az ÚR, 
kõsziklám õ, akiben nincs 
álnokság!
93,1 Uralkodik az ÚR! Fenségbe 
öltözött, felöltözött az ÚR, erõt 
övezett magára. Szilárdan áll a 
világ, nem inog.
2 Szilárdan áll trónod õsidõk óta, 
öröktõl fogva vagy te.
3 Zúgnak a folyamok, URam, 
hangosan zúgnak a folyamok, 
zúgva morajlanak a folyamok.
4 A hatalmas vizek hangjánál, a 
tenger fenséges morajlásánál 
fenségesebb az ÚR a 
magasságban.
5 Amit megmondasz, igen 
megbízható. Templomodat 
szentség ékesíti, ó URam, idõtlen 
idõkig!
94,1 URam, megtorlás Istene, 
megtorlás Istene, jelenj meg 
ragyogva!
2 Emelkedj fel, földnek bírája, 
fizess meg a gõgösöknek 
tetteikért!
3 URam, meddig fognak a 
bûnösök, meddig fognak a 
bûnösök vigadni?
4 Hangoskodnak, kihívóan 
beszélnek, kérkednek a 
gonosztevõk.
5 Tiporják, URam, népedet, 
nyomorgatják örökségedet.
6 Gyilkolják az özvegyet és a 
jövevényt, megölik az árvákat.
7 Azt gondolják, nem látja az ÚR, 
nem veszi észre Jákób Istene.
8 Térjetek észhez, ti ostobák a 
nép közt! Ti esztelenek, mikor jön 
meg az eszetek?
9 Aki a fület alkotta, az ne 
hallana? Aki a szemet formálta, 
az ne látna?
10 Aki népeket fenyít meg, az ne 
büntetne? Hiszen õ tanítja 
ismeretre az embert!
11 Az ÚR tudja, milyen 
hiábavalók az ember gondolatai.
12 Boldog az az ember, akit te 
megfenyítesz, URam, és 
megtanítasz törvényedre,
13 hogy megóvd a rossz 
napoktól, míg a bûnösöknek 
megássák a sírját.
14 Nem taszítja el népét az ÚR, 
nem hagyja el örökségét.
15 Mert diadalra jut még a jog, és 
azt követi minden tiszta szívû 
ember.
16 Ki kel védelmemre a gonoszok 
ellen? Ki áll mellém a 
gonosztevõkkel szemben?
17 Ha az ÚR nem segített volna 
rajtam, én már a csend honában 
laknám.
18 Mikor azt gondoltam, hogy 
roskad a lábam, szereteted, 
URam, támogatott engem.
19 Ha megtelik szívem 
aggodalommal, vigasztalásod 
felüdíti lelkemet.
20 Vállalhatsz-e közösséget a 
romlottság ítélõszékével, mely a 
törvényesség látszatával 
nyomorúságot idéz elõ?
21 Az igaz embernek életére 
törnek, az ártatlan embert elítélik.
22 De nekem az ÚR a váram, 
Istenem az oltalmam és 
kõsziklám.
23 Ellenük fordítja saját 
gazságukat, megsemmisíti õket 
saját gonoszságuk által, 
megsemmisíti õket Istenünk, az 
ÚR.
95,1 Jöjjetek, örvendezzünk az 
ÚR elõtt, ujjongjunk szabadító 
kõsziklánk elõtt!
2 Menjünk eléje hálaadással, 
ujjongjunk elõtte énekszóval!
3 Mert nagy Isten az ÚR, nagy 
király minden isten fölött.
4 Kezében vannak a föld 
mélységei, a hegyek ormai is az 
övéi.
5 Övé a tenger, hiszen õ alkotta, a 
szárazföldet is az õ keze 
formálta.
6 Jöjjetek, boruljunk le, hajoljunk 
meg, essünk térdre alkotónk, az 
ÚR elõtt!
7 Mert õ a mi Istenünk, mi pedig 
legelõjének népe, kezében levõ 
nyáj vagyunk. Most, amikor 
halljátok szavát,
8 ne keményítsétek meg 
szíveteket, mint Meríbánál, 
amikor Masszánál voltatok a 
pusztában,
9 ahol megkísértettek engem 
õseitek, próbára tettek, bár látták 
tetteimet.
10 Negyven évig bosszankodtam 
arra a nemzedékre és ezt 
mondtam: Tévelygõ szívû ez a 
nép, nem ismeri útjaimat.
11 Meg is esküdtem haragomban, 
hogy nem mehetnek be a 
nyugalom helyére!
96,1 Énekeljetek új éneket az 
ÚRnak, énekelj az ÚRnak, te 
egész föld!
2 Énekeljetek az ÚRnak, áldjátok 
nevét, hirdessétek szabadítását 
minden nap!
3 Beszéljétek el dicsõségét a 
nemzeteknek, csodáit minden 
népnek!
4 Mert nagy az ÚR, méltó, hogy 
dicsérjék, félelmesebb minden 
istennél.
5 Hiszen a népek istenei csak 
bálványok, az ÚR pedig az ég 
alkotója.
6 Fenség és méltóság jár elõtte, 
erõ és ékesség van szentélyében.
7 Népek törzsei! Magasztaljátok 
az URat! Magasztaljátok az ÚR 
dicsõségét és hatalmát!
8 Magasztaljátok az ÚR dicsõ 
nevét, ajándékot hozva jöjjetek 
udvaraiba!
9 Boruljatok le az ÚR elõtt szent 
öltözetben, reszkess tõle, te 
egész föld!
10 Mondjátok el a népeknek, 
hogy uralkodik az ÚR! Bizony, 
szilárdan áll a világ, nem inog. 
Igazságosan ítéli a népeket.
11 Örüljön az ég, örvendezzen a 
föld, zúgjon a tenger a benne 
levõkkel!
12 Ujjongjon a mezõ, és minden, 
ami rajta van! Ujjongnak majd az 
erdõ fái mind
13 az ÚR elõtt, amikor eljön, mert 
eljön, hogy ítélkezzék a földön. 
Igazságosan ítéli a világot, 
pártatlanul a népeket.
97,1 Uralkodik az ÚR! Vigadjon a 
föld, örüljön a sok sziget!
2 Felhõ és sûrû köd van 
körülötte, igazság és jog 
trónjának támasza.
3 Tûz jár elõtte, és megégeti 
ellenségeit mindenütt.
4 Villámai bevilágítják a 
földkerekséget, látja ezt a föld, és 
megremeg.
5 Viaszként olvadnak meg a 
hegyek az ÚR elõtt, az egész föld 
Ura elõtt.
6 Az egek hirdetik igazságát, 
minden nép látja dicsõségét.
7 Megszégyenülnek a 
bálványimádók mind, akik a 
bálványokkal dicsekszenek. Az 
ÚR elõtt borul le minden isten.
8 Hallja ezt Sion, és örül, Júda 
leányai vigadnak ítéleteiden, ó 
URam!
9 Mert te vagy, URam, a 
legfenségesebb az egész földön, 
magasan fölötte vagy minden 
istennek.
10 Ti, akik szeretitek az URat, 
gyûlöljétek a gonoszságot! 
Megõrzi õ híveinek életét, kimenti 
õket a bûnösök kezébõl.
11 Fényözön árad az igazra, és 
öröm a tiszta szívûekre.
12 Örüljetek, ti igazak, az ÚRban, 
magasztaljátok szent nevét!
98,1 Zsoltár. Énekeljetek az 
ÚRnak új éneket, mert csodákat 
tett! Szabadulást szerzett jobbja, 
az õ szent karja.
2 Megmutatta szabadító erejét az 
ÚR, a népek szeme elõtt 
nyilvánvalóvá tette igazságát.
3 Hûséggel és szeretettel gondolt 
Izráel házára, és látták a földön 
mindenütt Istenünk szabadítását.
4 Ujjongjatok az ÚR elõtt az 
egész földön! Örvendezve 
vigadjatok, zsoltárt énekeljetek!
5 Énekeljetek az ÚRnak 
hárfakísérettel, hárfakísérettel 
zengõ éneket!
6 Harsonákkal és kürtzengéssel 
ujjongjatok a király, az ÚR elõtt!
7 Zúgjon a tenger a benne 
levõkkel, a földkerekség és a 
rajta lakók!
8 Tapsoljanak a folyamok, a 
hegyek mind ujjongjanak
9 az ÚR elõtt, mert eljön, hogy 
ítélkezzék a földön. Igazságosan 
ítéli a világot, pártatlanul a 
népeket.
99,1 Uralkodik az ÚR, 
reszkessenek a népek! A 
kerúbokon trónol õ, remegjen a 
föld!
2 Nagy az ÚR a Sionon, magasan 
fölötte van minden népnek.
3 Magasztalják nagy és félelmes 
nevét, mert szent õ!
4 Hatalmas király vagy, szereted 
a jogosságot. Te állapítod meg, 
mi a helyes, te szolgáltatsz 
Jákóbnak jogot és igazságot.
5 Magasztaljátok Istenünket, az 
URat, boruljatok le lába zsámolya 
elõtt, mert szent õ!
6 Mózes és Áron a papokkal 
együtt, Sámuel és akik nevét 
segítségül hívták, segítségül 
hívták az URat, és õ válaszolt 
nekik.
7 Felhõoszlopból szólt hozzájuk, 
õk pedig megtartották intelmeit 
és a nekik adott rendelkezést.
8 URunk, Istenünk, te válaszoltál 
nekik, megbocsátó Istenük voltál, 
bár megtoroltad tetteiket.
9 Magasztaljátok Istenünket, az 
URat, és imádjátok õt szent 
hegyén, mert szent az ÚR, a mi 
Istenünk!
100,1 Hálaadó zsoltár. 
Ujjongjatok az ÚR elõtt az egész 
földön!

18:22:15


Jót terveztél az életem felõl szívbõl örülsz,
mikor jót tehetsz velem
Értem adtad Jézust a Bárányt,
hogyne ajándékoznál mindent nekem

Mielött megszülettem Te már elhívtál
Szerelmed, mint napfény árad rám
Kegyelmed örökké tart, sosem múlik el
Fiaddá fogadtál!

Jót terveztél az életem felõl szívbõl örülsz,
mikor jót tehetsz velem
Értem adtad Jézust a Bárányt,
hogyne ajándékoznál mindent nekem

Jézusban fiad vagyok, szeretett gyermek.
Te lettél az igazgyöngy, akiért élek.
Semmi nem választ el a te szerelmedtõl,
Te vagy már örökségem!

Jót, igen jót, igen jót, igen jót terveztél!
Jót, igen jót, jót terveztél!

Abba, szerelmes Atyám    3x
Szerelmes Atyám

Olyan jó vagy hozzám,
Tõled kaptam mindent.
Értem adtad az egyetlen Fiút.
Nagyon szeretsz!

18:27:12



Királyok Királya, hûséges Istenem
Mit hozhatnék Eléd, hogy hódoljak Neked
A világ összes kincse semmi Elõtted
De mégis figyelsz rám, ahogy dicsérem Neved.

Te vagy a szikla, ami mindörökké áll
Örömben, bajban szívem csak Hozzád kiált
Ha hívlak, válaszolsz, nem fordulsz el soha
Amit ígértél, mindig megtartod Uram.

Áldott a Fenséges, áldott a Szabadító
Áldott a Hûséges, áldott a Megváltó.

18:30:42


Ha az Úrnak Lelke rám száll a magasból,
éneklek miként Dávid                                  x2
Éneklek, éneklek, éneklek miként Dávid    x2

Ha az Úrnak Lelke...ujjongok miként Dávid
Ha az Úrnak Lelke...harcolok miként Dávid
Ha az Úrnak Lelke...gyõzök én miként Dávid
Ha az Úrnak Lelke...tapsolok miként Dávid
Ha az Úrnak Lelke...táncolok miként Dávid

18:34:01


Gyõztes leszel, mert karja felemel,
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel, ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Isten így szól mindenkihez,
ki fényt hord szívében és szeretetet:
Nem kell többé rettegnetek,
ha a hegyektõl nem látjátok az eget.
Mert van, aki lecsendesíti a tenger vizét,
van egy név, mely gyõzelemre vezeti népét.

Gyõztes leszel, ha karja felemel
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel,
ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Az úton elfáradunk,
Szívünkben olykor ellankadunk
de egy valamit jól tudunk,
hogy a trónhoz a kereszten át jutunk.
Mert van aki lecsendesíti a tenger vizét,
van egy név, mely gyõzelemre vezeti népét.

Gyõztes leszel, ha karja felemel
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel, ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Mert szavad legyen a kardom,
Igéd pajzsom és páncélom!
Krisztussal oldalunkon mindig gyõzni fogunk!

Gyõztes leszel, ha karja felemel
Szelleme vezérel.
Gyõztes leszel, ha életeden át Istenedre nézel.
Mindig gyõztes leszel.

Mindig gyõztes, mindig gyõztes leszel!

18:38:23



Leteszem az életem, Te legyél az egyetlen
Futok Hozzád, hisz Te mindig vársz
Ha próbák jönnek, a szívem szól
Te vagy az elsõ, Tiéd a trón,
leborulok Eléd, égi Úr!

Egy út, Jézus, Te vagy az,
Akiért érdemes élnem
Nincs más, Jézus, egyetlen
Akiért érdemes élnem

Te vagy az út és Te vagy a cél
Az igazság, az élet, hit, remény
Csak Érted élek én!

Legyek bárhol, bármiben
õrzöl engem nem hagysz el
Kegyelmed megérint, Hozzád vonz
Tegnap, ma és mindenkor,
Te soha meg nem változol
Örökkévaló fenséges Úr!

Egy út, Jézus, Te vagy az,
Akiért érdemes élnem
Nincs más, Jézus, egyetlen
Akiért érdemes élnem

Te vagy az út és Te vagy a cél
Az igazság, az élet, hit, remény
Csak Érted élek én!

18:42:11


Féltõ szerelmed hozott ki minket
A sötét homályból fényedre
Fájdalmunk elmúlt gyógyulást hoztál szívünkbe

Egy hangon emeljük fel,
Egy hangon dicsérjük Õt
Egy hangon emeljük fel, zengjük Hallelujah (2x)

A láncok széttörnek, a szemek megnyílnak
A sereged felkel és gyõztesen jár
A halál legyõzve, gyõzelmet adtál, mert feltámadtál!

Dicsérjük, mert dicsõséges, dicsõséges,dicsõséges
Az Õ neve dicsõséges, dicsõséges, dicsõséges

18:54:29
Templomod ajtaján belépve
megtisztítom kezem és szívemet,
hogy szent lehessek,
mikor megállok Elõtted imádni Téged.

Izzó szemed lángja mutat utat
elõttem jársz, és mögöttem is Te vagy.
Így fogsz körül kegyelmeddel,
rajtam nyugtatod kezed.

Újra itt vagyok, s trónod elõtt térdelek,
kitárom feléd a két kezem,
dicsérlek Téged Uram és Teremtõm
Te vagy Gyógyítóm, Te vagy a Megmentõm!

Szálljon most Hozzád az imádatom,
szívemet Elõtted teljesen kitárom:
Jöjj és tölts be Szent Szellemeddel!
Szent Szellem árassz el és formálj át,
hogy megláthassam az én Uram arcát,
hadd kiáltsam szívembõl 'Abbá Atyám'

Abbá Atyám 3x

18:59:30

 (Amíg tiéd nem lesz mindenem, harcolsz értem)
Nem akarsz félszívû követõt, lényem tiéd
Jöjj légy karomra tett örök pecsét,
Pecsét a szívemen.

Mint a halál, szerelmed oly erõs,
Szenvedélyed mély akár a sír,
Kerek tenger nem olthatja el.

Légy tûz, mely lelkem mélyén ég!
Légy bennem folyton izzó láng!
Légy tûz, mely lelkem mélyén ég!
Amíg egybe olvadnánk.

Nem akarom azt az érzést,
Mintha távol lennél,
Mikor terád nézek, mikor dicsérlek.

Légy tûz, mely lelkem mélyén ég!
Légy bennem folyton izzó láng!
Légy tûz, mely lelkem mélyén ég!
Amíg egybe olvadnánk.

Nincs több, mire vágyhatnék!
Nincs több, mire vágyhatnék!
Nincs több, mire vágyhatnék!
Nincs több, mire vágyhatnék!
Csak rád, Jézus.

19:09:46


A gyenge szól: Erõs vagyok!
Mert az Úr Szelleme
megerõsített engem.
És a szegény felkel, így szól:
Örökségem az Úr,
Benne gazdaggá lettem!

Égjen most újra az a láng
A tûz, mely mindent eléget Jézusért.
A mennyel együtt hirdetem:
Te vagy a Szent!

Szeretünk Téged, imádunk Urunk,
Te vagy Istenünk, napunk és pajzsunk.

Hadd ragyogjon szent néped,
Mint fényes menyasszony,
ahogyan megálmodtad.
Hogy nemzetünk megismerjen,
Tékozló fiúként Hozzád vissza érkezzen.

Égjen most újra az a láng
A tûz, mely mindent eléget Jézusért.
A mennyel együtt hirdetem: Te vagy a Szent!

Szeretünk Téged, imádunk Urunk,
Te vagy Istenünk, napunk és pajzsunk.

Elküldted Fiad, hogy vigye keresztjét,
Õ bûnhõdött minden bûnünkért
Szeretlek Uram, imádlak Jézus,
A remény tüze ég, hitem szárnyat bont.

Fogadd el tõlem egész életem,
Téged magasztal minden bennem.

19:17:36


Én még még mit sem tudtam rólad,
Te már akkor szerettél,
Anyám méhétõl fogva,
 Rám gondot viseltél.

A magam útját jártam,
 mikor szelíden hívtál.
Szívemre beszéltél,
 s megváltoztattál.

Jézus, Te vagy minden álmom,
    éjszakám, és nappalom.
Te vagy igaz szó a számban,
    az én hajnalcsillagom,
Jézus, Te vagy minden kincsem,
    sokat jelentesz nekem.
Köszönöm, hogy mindennap
    megtart a kegyelem.

Engedd meg, hogy mindig itt
    maradjak lábaid elõtt,
Hogy nézhesselek Téged.
És nyerjek új erõt.
Meggyógyul a lelkem,
S megváltozik életem,
Ha jelenlétedben
ruhádat megérinthetem.

19:21:33


Õrhelyemre állok, megállok a bástyán,
Hallgatom, hogy mit szól Isten hangja hozzám
Úgy vágyom megállni Elõtte,
    úgy vágyom meglátni arcát

Mint sok víz zúgását, hallani hangját,
    igazságot szóló Atyának szavát
Úgy vágyom megállni Elõtte,
úgy vágyom meglátni arcát

Hófehér haját, bölcs homlokát,
izzó szemét, tûz-tekintetét
Úgy vágyom megállni Elõtte,
úgy vágyom meglátni arcát

Meglátjuk majd egyszer Õt,
    elváltozunk ábrázatára
Akiben megvan ez a reménység,
önmagát mind megtisztítja

Halleluja! Szent az Úr!
Halleluja! Szent az Úr!
Halleluja! Szent az Úr!
Szent az Úr!

19:25:04


Uram, Tehozzád futok,
élõvízre szomjazom.
Közelséged, ó mily jó énnékem.
Kérlek, ne menj el tõlem,
légy mindig segítségem,
úgy kívánlak Téged, Istenem.

Én pedig szüntelen remélek,
egyre jobban dicsérlek,
ajkam beszéli a Te igazságodat.
Hadd legyen most a dalom
jó illat oltárodon.
Nagyon szeretlek Téged, Jézusom..

19:30:25

Fújjon a szél, hogy szítsa fel a szívem mélyén
parázsló tüzed.
Itt van szívem, megnyitom elõtted, gyógyítóm,
Érints meg - élessz fel!

Mint egy elsöprõ hullám szerelmed elér,
Szívem tágra nyitom, hadd ömöljön belém.
Tudom már mire várok, a Szellemed kell,
Hogy vezessen tovább, legyen Õ mindenem!

Bennem a tûz, mely régen olyan
szenvedéllyel élt, de elfáradt;
Ismersz Uram, szükségem van Rád,
Megváltóm, jöjj közel, és ébressz fel!

Szerelmed a szívemig ér, tudom benned élek én.

Fújjon a szél, hogy szítsa fel a szívem mélyén
parázsló tüzed.
Itt van szívem, megnyitom elõtted, gyógyítóm,
Érints meg - élessz fel!

19:37:17



A Szent Szellem leszáll és minden megváltozik,
Megnyílik szemed;
A Szent Szellem leszáll és új emberré leszel,
meglátod Õt, aki szeret;          x2

Meglátod Õt, Jézust, meglátod Õt,
Jézust!
