2021.06.26.

16:02:41



Jézus elhívtál
Öröktõl szent hívással
Hogy új ember szülessen
Bennem szavad által

Hova mennék, ha nem Hozzád
Uram szólj, mert hallja szolgád
A beszéded örök élet
Követlek Jézus, téged

Élek már nem én
Mert Jézus élsz énbennem
Ha erõm elfogyna szólíts
Újra: “Kövess engem!”

Jézus, Jézus
Jézus, Jézus…

17:19:02
Szóljon halleluja, ha ellenségem bekerít!
Szóljon halleluja, ha kétkedésem elvakít!
Szóljon halleluja, az énekem a fegyverem!
Hát szóljon halleluja, és harcba száll a Menny értem!

Nem némít el, ha zúg a vad vihar!
Imádom Jézust, a dalom egyre hangosabb!
Sûrû homályon remény tör át.
A Halál legyõzve, mert él a Király!

Szóljon halleluja, ahogy vagyok, jövök Eléd.
Szóljon halleluja, a sötétségben gyõz a Fény.
Szóljon halleluja, amíg a választ keresem.
Hát szóljon halleluja, távozz tõlem félelmem!

Nem némít el, ha zúg a vad vihar!
Imádom Jézust, a dalom egyre hangosabb!
Sûrû homályon remény tör át.
A Halál legyõzve, mert él a Király!

Szóljon a dicséret! (Ha ellenségem bekerít!)
Szóljon a dicséret! (Ha kétkedésem elvakít!)
Szóljon a dicséret! (Az énekem a fegyverem!)
Szóljon a dicséret! (És harcba száll a Menny értem!) x2

Szóljon halleluja!
Szóljon halleluja!
Szóljon halleluja!
Szóljon halleluja!


17:25:12


Fenséges Úr, Istenbõl emberré lettél
Eljöttél, életre keltettél,
vakságból fénybe emeltél
Ártatlanból átok, és szégyen lett értem
Õ nem nézte bûnöm és vétkem,
Várt rám örök ölelésben

És én meghajtom elõtted térdemet
Irgalmad rám zúdul, elfedez
Szívemben tûzforró láng, láng, láng
örök szerelmed

Hû Megváltó, társam, barátom, reményem
Beszéded irányítja léptem,
Szívem Tiéd már egészen

És én meghajtom elõtted térdemet
Irgalmad rám zúdul, elfedez
Szívemben tûzforró láng, láng, láng
örök szerelmed

Teljes szívvel, életemmel,
mindenemmel Imádlak
Teljes lényem Érted égjen,
Jézus,Téged csodállak

És én meghajtom elõtted térdemet
Irgalmad rám zúdul, elfedez
Szívemben tûzforró láng, láng, láng
örök szerelmed

17:30:09

Az Úr irgalma végtelen, ezt folyton érzem én;
Habár nincs semmi érdemem, Õ mégis hord kezén.

Nincs arra szó, sem gondolat, mi jóval áld az Úr;
Ha lankadok, õ szárnyat ad, és terhem mind lehull.

Láncom lehullt, szabad vagyok,
mert az Úr elveszni nem hagyott.
Kegyelme tartja az életem, az Úr irgalma oly végtelen

Ó mennyi sok veszélyen át jöttem hozzád Uram,
de lelkem végre rád talált többé nem nyugtalan

Láncom lehullt, szabad vagyok,
mert az Úr elveszni nem hagyott.
Kegyelme tartja az életem,
az Úr irgalma oly végtelen

Ha véget ér az életem, Új otthont nyújt az ég,
Ott még szebb hangon zenghetem a Bárány énekét.

17:36:19



Jézus elhívtál
Öröktõl szent hívással
Hogy új ember szülessen
Bennem szavad által

Hova mennék, ha nem Hozzád
Uram szólj, mert hallja szolgád
A beszéded örök élet
Követlek Jézus, téged

Élek már nem én
Mert Jézus élsz énbennem
Ha erõm elfogyna szólíts
Újra: “Kövess engem!”

Jézus, Jézus
Jézus, Jézus…

17:41:42
A mennynek Ura, az Egyetlen
Titkolt bûneinké lett
Isten Fia, az Egyszülött
A mennynek gyermekévé tett

A kereszten, a kereszten
ott látom mit tett értem
Én helyettem, én helyettem
fizette minden vétkem;
megmentett így engem;

Méltó, Jézus méltó
Menny, Föld zengi,
hogy nincs hasonló
Minden név fölött való!

Méltó vagy, hogy vedd kezembõl életem
Hogy önként adjam,
át neked most mindenem elengedem.
Erre méltó, Jézus méltó!

Örök Isten, Lelkem Atyja
Fiáról beszél bennem
Mindenható, a Végtelen
Életté tette Õt nekem

17:47:18

Tegyél engem pecsétnek,
tegyél a karodra, legyek pecsét
örökké szívedre forrasztva.

Erõsebb a szerelem a kínhalálnál,
és e buzgó szerelem
keményebb a sírnál.

Mert e lángok, e lángok, mint a tûz
lángjai, érted égnek, csak érted
égnek az Úrnak lángjai.              /2x

Tenger el nem borítja,
sok víz el nem oltja,
Istenemnek szerelmét
sok kincs nem pótolja.

17:50:28



Teremtõ tervedben engem is akartál
Hozzám annyira hû voltál
Hangot sem adtam még felettem daloltál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Ellened küzdöttem Te értem harcoltál
Hozzám annyira hû voltál
Megromlott lelkemért mindent feláldoztál
Hozzám annyira jó voltál

Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet
Isten felkutatott, nem nyugodott amíg meg nem lelt
Nem érdemeltem ki sem fizettem
    mégis ingyen enyém lett
Ó, az el nem múló, túláradó, vakmerõ szeretet

Hegységeken átkelsz, sötétségen áttörsz
míg utánam eredsz
Kõfalakat döntesz, hazugságot rombolsz,
Míg utánam eredsz

18:02:39
1Móz. 11,1-9
1 Az egész földnek egy nyelve és 
egyféle beszéde volt.
2 Amikor útnak indultak keletrõl, 
Sineár földjén egy völgyre 
találtak, és ott letelepedtek.
3 Azt mondták egymásnak: 
Gyertek, vessünk téglát, és 
égessük ki jól! És a tégla lett az 
építõkövük, a földi szurok pedig 
a habarcsuk.
4 Azután ezt mondták: Gyertek, 
építsünk magunknak várost és 
tornyot, amelynek teteje az égig 
érjen; és szerezzünk magunknak 
nevet, hogy el ne széledjünk az 
egész föld színén.
5 Az ÚR pedig leszállt, hogy lássa 
azt a várost és tornyot, amelyet 
az emberek építettek.
6 Akkor ezt mondta az ÚR: Most 
még egy nép ez, és 
mindnyájuknak egy a nyelve. De 
ez csak a kezdete annak, amit 
tenni akarnak. És most semmi 
sem gátolja õket, hogy 
véghezvigyék mindazt, amit 
elterveznek.
7 Menjünk csak le és zavarjuk ott 
össze a nyelvüket, hogy ne értsék 
egymás nyelvét!
8 Így szélesztette szét õket onnan 
az ÚR az egész föld színére, és 
abbahagyták a város építését.
9 Ezért nevezték azt Bábelnek, 
mert ott zavarta össze az ÚR az 
egész föld nyelvét, és onnan 
szélesztette szét õket az ÚR az 
egész föld színére.

18:30:27
Préd. 3,1-8
1 Mindennek megszabott ideje 
van, megvan az ideje minden 
dolognak az ég alatt.
2 Megvan az ideje a születésnek, 
és megvan az ideje a 
meghalásnak. Megvan az ideje az 
ültetésnek, és megvan az ideje az 
ültetvény kitépésének.
3 Megvan az ideje az ölésnek, és 
megvan az ideje a gyógyításnak. 
Megvan az ideje a rombolásnak, 
és megvan az ideje az építésnek.
4 Megvan az ideje a sírásnak, és 
megvan az ideje a nevetésnek. 
Megvan az ideje a gyásznak, és 
megvan az ideje a táncnak.
5 Megvan az ideje a kövek 
szétszórásának, és megvan az 
ideje a kövek összerakásának. 
Megvan az ideje az ölelésnek, és 
megvan az ideje az öleléstõl való 
tartózkodásnak.
6 Megvan az ideje a 
megkeresésnek, és megvan az 
ideje az elvesztésnek. Megvan az 
ideje a megõrzésnek, és megvan 
az ideje az eldobásnak.
7 Megvan az ideje az eltépésnek, 
és megvan az ideje a 
megvarrásnak. Megvan az ideje a 
hallgatásnak, és megvan az ideje 
a beszédnek.
8 Megvan az ideje a szeretetnek, 
és megvan az ideje a gyûlöletnek. 
Megvan az ideje a háborúnak, és 
megvan az ideje a békének.

18:43:53
Hag. 2,3-8
3 Ki van köztetek olyan, aki még 
látta ezt a templomot régi 
dicsõségében? És milyennek 
látjátok most? Ugye, szerintetek 
ez semmit sem ér ahhoz képest?
4 Azért most légy bátor, 
Zerubbábel! - így szól az ÚR. 
Légy bátor te is, Jósua fõpap, 
Jócádák fia, és legyen bátor az 
ország egész népe - így szól az 
ÚR -, és dolgozzatok, mert én 
veletek vagyok! - így szól a 
Seregek URa.
5 Mert ígéretet tettem nektek, 
amikor kijöttetek Egyiptomból, és 
lelkem köztetek marad! Ne 
féljetek!
6 Így szól a Seregek URa: Még 
egy kevés idõ, és megrendítem 
az eget és a földet, a tengert és a 
szárazföldet.
7 Megrendítek minden népet, és 
elhozzák kincseiket a népek, ezt a 
házat pedig megtöltöm 
dicsõséggel - mondja a Seregek 
URa.
8 Enyém az ezüst, enyém az 
arany - így szól a Seregek URa.

18:45:37
Hag. 2,9
Nagyobb lesz e késõbbi templom 
dicsõsége, mint a korábbié volt, 
mondja a Seregek URa, és ezen a 
helyen békességet adok! - így 
szól a Seregek URa.

18:48:22
Mal. 3,16
Amikor errõl beszélgettek 
egymás között azok, akik félik az 
URat, az ÚR figyelt, és 
meghallotta. És beírták egy 
könyvbe az ÚR elõtt emlékezetül 
azokat, akik õt félik és 
megbecsülik nevét.

18:48:22
Mal. 3,16
Amikor errõl beszélgettek 
egymás között azok, akik félik az 
URat, az ÚR figyelt, és 
meghallotta. És beírták egy 
könyvbe az ÚR elõtt emlékezetül 
azokat, akik õt félik és 
megbecsülik nevét.

18:48:28
Mal. 3,16-24
16 Amikor errõl beszélgettek 
egymás között azok, akik félik az 
URat, az ÚR figyelt, és 
meghallotta. És beírták egy 
könyvbe az ÚR elõtt emlékezetül 
azokat, akik õt félik és 
megbecsülik nevét.
17 Az én tulajdonommá lesznek - 
mondja a Seregek URa - azon a 
napon, amelyet elhozok. 
Könyörületes leszek hozzájuk, 
amilyen könyörületes az ember a 
fiához, aki tiszteli õt.
18 Akkor ismét látni fogjátok, 
hogy különbség van az igaz és a 
bûnös között, az Istent tisztelõk 
és az õt nem tisztelõk között.
19 Eljön az a nap, amely olyan 
lesz, mint az izzó kemence. Olyan 
lesz minden kevély és minden 
gonosztevõ, mint a polyva, és 
elégeti õket az az eljövendõ nap - 
mondja a Seregek URa -, nem 
marad sem gyökerük, sem águk.
20 De fölragyog majd az igazság 
napja számotokra, akik nevemet 
félitek, és sugarai gyógyulást 
hoznak. Úgy ugrándoztok majd, 
mint a hizlalóból kiszabadult 
borjak.
21 Úgy széttapossátok a 
gonoszokat, hogy porrá lesznek 
talpatok alatt azon a napon, 
amelyet elhozok! - mondja a 
Seregek URa.
22 Gondoljatok szolgámnak, 
Mózesnek a tanítására, azokra a 
rendelkezésekre és a 
törvényekre, amelyeket általa 
parancsoltam az egész Izráelnek 
a Hóreben!
23 Én pedig elküldöm hozzátok 
Illés prófétát, mielõtt eljön az 
ÚRnak nagy és félelmetes napja.
24 Az atyák szívét a 
gyermekekhez téríti, a gyermekek 
szívét az atyákhoz, hogy 
pusztulással ne sújtsam a földet, 
amikor eljövök.

18:52:07
Zak. 2,5-9
5 Azután föltekintettem, és egy 
férfit láttam, mérõkötéllel a 
kezében.
6 Megkérdeztem: Hová mégy? Õ 
így válaszolt nekem: Megmérem 
Jeruzsálemet, hogy lássam, 
milyen széles, és milyen hosszú.
7 Ekkor elõlépett a velem beszélõ 
angyal, majd egy másik angyal 
lépett oda eléje,
8 akinek ezt mondta: Fuss oda 
ehhez az ifjúhoz, és mondd neki, 
hogy falak nélküli város lesz 
Jeruzsálem, olyan sok ember és 
állat lesz benne!
9 Én magam oltalmazom 
mindenfelõl - így szól az ÚR -, 
mint egy tüzes fal, és ott leszek 
benne dicsõségesen.

18:54:49

Égjen a láng, égjen a láng
A te szent tüzed bennem, égjen a láng   2x

Igéid tüze lelkem mélyén ég,
Égesd ki szennyet, hozd el a mennyet!

Égjen a láng, égjen a láng
A te szent tüzed bennem, égjen a láng   2x

Akaratod tüze csontjaimban ég,
Lángoló Szellem, eméssz meg engem.

18:59:38


Én még még mit sem tudtam rólad,
Te már akkor szerettél,
Anyám méhétõl fogva,
 Rám gondot viseltél.

A magam útját jártam,
 mikor szelíden hívtál.
Szívemre beszéltél,
 s megváltoztattál.

Jézus, Te vagy minden álmom,
    éjszakám, és nappalom.
Te vagy igaz szó a számban,
    az én hajnalcsillagom,
Jézus, Te vagy minden kincsem,
    sokat jelentesz nekem.
Köszönöm, hogy mindennap
    megtart a kegyelem.

Engedd meg, hogy mindig itt
    maradjak lábaid elõtt,
Hogy nézhesselek Téged.
És nyerjek új erõt.
Meggyógyul a lelkem,
S megváltozik életem,
Ha jelenlétedben
ruhádat megérinthetem.

19:04:52



Kitárom szívem ajtaját, hallgasd meg imám!
Tölts be Szent Szellemeddel,
Szomjazom Terád!
Vágyom Veled lenni, csak Veled!
Vágyom szerelmedre, Istenem!

Futok kitárt karodba én,
Nem számít tûz vagy víz,
Úgy várom, hogy ölelj át!
Tudom, hogy Érted élek már,
Vedd szívem hódolatát!
Mindenem Te vagy nékem, Atyám!

Most újra térdet hajtok én,
Imám trónodhoz ér;
Mennyei dicsõséged áraszd el közénk!
Vágyom Veled lenni, csak Veled!
Vágyom szerelmedre, Istenem!

Futok kitárt karodba én,
Nem számít tûz vagy víz,
Úgy várom, hogy ölelj át!
Tudom, hogy Érted élek már,
Vedd szívem hódolatát!
Mindenem Te vagy nékem, Atyám!
