2021.07.31.

15:16:35

Itt vagyunk Uram kegyelmed Színe elõtt
Itt vagyunk Uram kegyelmed Trónja elõtt
Látom a villámfényt, érzem a mennydörgést
Hallom a hangokat a trónod felõl

Huszonnégy vén leborulva koronáját lerakja
És a négy lelkes élõlény
Szüntelen csak Téged dicsér

És csak egy szó van bennem
Ez tör föl belõlem

Szent vagy, Szent vagy, oh, oh
Hatalmas Isten
Oh...

Nincsen hozzád hasonló,
    mert Szent vagy, Szent vagy
Szent vagy...

15:17:31


Fejemben az kavarog,
hogy nem vagyok így elég jó
És gyötör a hazugság,
hogy megfelelni nem tudok, Ó ó

Több vagyok-e én, mint
minden sikerem és bukásom?
Emlékeztess újra, hogy én ki vagyok,
mert nem tudom. Ó ó

Azt mondod szeretsz, mikor semmit nem érzek,
Azt mondod erõ van gyengeségemben,
Azt mondod Te fogsz, mikor kudarcot vallok,
Ha mindenki elhagy, így szólsz: Tied vagyok
És elhiszem, hogy az vagyok,
Kinek mondasz, én elhiszem!

Énnekem már csak az számít:
Te hogy nézel rám, Uram,
Benned vagyok értékes,
csak benned lelek magamra. Ó ó

Eléd hozom mindenem és leteszem lábadnál
Kudarcaim, gyõzelmiem -
mindet neked adom át. Ó ó
