2022.01.23.

16:25:29


Jöjj te is, áldjuk Õt,
magasztaljuk Jézus nevét,
Jöjj te is, add neki
szíved hódolatát!    x2

Valljuk meg együtt, hogy szent az Úr,    .
dicsérjük Õt, a Bárányt,
Méltó, hogy áldjuk, Õt imádjuk,
Jézust, az egyszülött fiút.

16:28:03


Jót terveztél az életem felõl szívbõl örülsz,
mikor jót tehetsz velem
Értem adtad Jézust a Bárányt,
hogyne ajándékoznál mindent nekem

Mielött megszülettem Te már elhívtál
Szerelmed, mint napfény árad rám
Kegyelmed örökké tart, sosem múlik el
Fiaddá fogadtál!

Jót terveztél az életem felõl szívbõl örülsz,
mikor jót tehetsz velem
Értem adtad Jézust a Bárányt,
hogyne ajándékoznál mindent nekem

Jézusban fiad vagyok, szeretett gyermek.
Te lettél az igazgyöngy, akiért élek.
Semmi nem választ el a te szerelmedtõl,
Te vagy már örökségem!

Jót, igen jót, igen jót, igen jót terveztél!
Jót, igen jót, jót terveztél!

Abba, szerelmes Atyám    3x
Szerelmes Atyám

Olyan jó vagy hozzám,
Tõled kaptam mindent.
Értem adtad az egyetlen Fiút.
Nagyon szeretsz!

16:33:29


Uram, Tehozzád futok,
élõvízre szomjazom.
Közelséged, ó mily jó énnékem.
Kérlek, ne menj el tõlem,
légy mindig segítségem,
úgy kívánlak Téged, Istenem.

Én pedig szüntelen remélek,
egyre jobban dicsérlek,
ajkam beszéli a Te igazságodat.
Hadd legyen most a dalom
jó illat oltárodon.
Nagyon szeretlek Téged, Jézusom..

16:37:12


Neked adom az életem a Tiéd Uram
akarom azt, hogy meglássák
A Te erõd elég nekem, hogy az legyek
akinek engem elhívtál

Te vagy az út, az élet és az igazság,
ez a Krisztus él bennem
a Te igéd a biztos kõszikla életem ráépítem.
Amíg élek dicsérlek én,
követlek én bármerre mész

Nem kell más, Rád vágyom én
mindig Veled maradok,
nem kell más, Rád vágyom én
legyen meg a Te akaratod

Nem akarok mást, semmi nem elég
csak az kell amit elterveztél
odaadom én, leteszem eléd életem,
nélküled a jó nekem nem elég,
a legjobb kell, amit elterveztél
odaadom én, leteszem eléd mindenem!

16:43:08



Áldom szent neved a mézzel folyó földeken
Hol nincs hiányom semmiben, áldom nevedet
Áldom szent neved, ha az út a pusztába vezet
A száraz, kietlen helyen áldom nevedet

Minden áldást dicséretté formál szívem
S ha körülzár a sötétség azt mondom én:

Áldott legyen az Úr neve!
Áldom nevedet!
Áldott legyen az Úr neve!
Áldott legyen hatalmas neved!

Áldom szent neved,
Ha éppen minden rendben megy
Ha napfényes az életem, áldom nevedet
Áldom szent neved a szenvedések útján is
Bár könnyek között áldozom, áldom nevedet

Minden áldást dicséretté formál szívem
S ha körülzár a sötétség azt mondom én:

Áldott legyen az Úr neve!
Áldom nevedet!
Áldott legyen az Úr neve!
Áldott legyen hatalmas neved!

Te adsz és elveszel!
Te adsz és elveszel!
A szívem így felel,
Hogy áldott szent neved!

(Megalázza magát néped,
Így énekel,
Leborulva áldja Neved,
S Te közben cselekszel.)

16:47:19

Te vagy az aki legyõzted a sírt,
Te vagy az aki legyõzted a világot,
nem félünk már
Kereszted gyógyulást hozott,
kereszted új életet adott,
Véred mindenre elég

Jézus Te vagy a Gyõztes Király,
úgy járok a földön, ahogy Te jártál.

Nevedben gyõztesek vagyunk,
Veled még a kõfalon is átjutunk,
erõssé és bátorrá teszel.
Nevedben gyõztesek vagyunk,
Veled még a kõfalon is átjutunk,
Szétzúzzuk az ellenség táborát

Látom, ahogy felemeled kezed,
s elindul a mennyei sereg
eltörli a gonoszságot a földön
Látom, ahogy megindul néped
Harsogva kiáltja szent neved
Az ébredés kiárad a földre.

16:51:48


Véred megnyitja szemem - épp most,
Véred átkokat tör meg - épp most.
Véred gyógyít, felépít - épp most,
Véred láncokat szakít - épp most.

És én ma is hiszem,
Hogy Benned nincs változás,
Ugyanaz vagy mindörökké.
És én ma is hiszem,
Hogy a Te szent véred elég nekem.

Véred megtört szívekre hull - épp most,
Véred segít megbocsátanom - épp most.
Véred értelmem mossa át - épp most,
Véred adhat feltámadást - épp most.

És én ma is hiszem,
Hogy Benned nincs változás,
Ugyanaz vagy mindörökké.
És én ma is hiszem,
Hogy a Te szent véred elég nekem.

Te vagy Isten a Mennyben, Úr minden felett.
A bûn törvénye helyett a szabadság!

Jézus meghalt, értem a kereszten,
Új ember lettem, szabad vagyok.

A bûnnek nincs már hatalma felettem
A vér megtisztított engem szabad vagyok


16:57:45



Te vagy a királyom, Téged áldlak szívemben
Te vagy mindenem, az életem
Keresem az arcod, mutasd meg a szívedet,
Hadd rejtõzzek el Benned, hatalmas Isten!

  Trónodnál leborulva dicsérlek,
  Téged vár a szívem szüntelen,
  Méltó Bárány, aki értem adtad véred,
  Minden imádat Téged illet, Téged illet!

Mikor távol voltam én, Te utánam jöttél,
És szeretõ karoddal átöleltél,
Most én megyek Hozzád, és én ölellek át,
És szívem mélyébõl ajkam Téged áld.

