2022.01.22.

17:24:04



Öröm és dal nekem Te vagy
Forrásom, mely éltet, ha szomjam nagy!
Mindennap Nálad van menedék!
Hová is indulnék …?

Isten az Úr, Õ bennem erõ!
A szerelmed õriz! A szerelmed õriz!
Ha nincs egy kéz sem felemel Õ,
A szerelmed õriz, a szerelmed õriz!

Így élek már, nap nap után.
És nem felejtem, hogy mindig mellém állsz.
A csata tart még, dühöngve dúl …
Ki gyõz, csak Õ, az Úr!
Tudom ki gyõz, csak Õ az Úr!

Isten az Úr, Õ bennem erõ!
A szerelmed õriz! A szerelmed õriz!
Ha nincs egy kéz sem felemel Õ,
A szerelmed õriz, a szerelmed õriz!

Zengjünk: Hallelujah!
Kincsem lettél!
Megmentettél!
Hallelujah!

17:28:48

Kihez fut---nék, ha bajban vagyok?
Kiben bíz--nék, ha gyenge vagyok?
Lelked súg—ja, hogy Te vagy Oltalom!
Ez így volt, így van, így lesz, én jól tudom!

Kõ-szik-la, az élõ Isten!
Kõ-szik-la, senki más nincsen!

Ha sötét idõk, várnak engem
Ha sötét erõk, jönnek szembe
Benned van minden remény és erõ!
Jönnek-mennek idõk,
de maradsz Megmentõ!

Ó---------------ó, rendíthetetlen
Ó---------------ó, legyõzhetetlen!

Lelked súg--ja: Te vagy Oltalom!
Ez így volt, így van, így lesz, én jól tudom!
Benned van minden remény és erõ!
Jönnek-men--nek idõk,
Te maradsz Megmentõ!

Kõ-szik-la, az é----lõ Isten!
Kõ-szik-la, senki más nincsen!

17:32:37

Neked adom a dicsõséget,
Egyedül Te vagy méltó rá.
Neked adom, mert megváltottál,
Meghaltál értem a keresztfán.

Neked adom, mert hatalmas vagy,
senki sem hasonlít Hozzád.
Neked adom a dicsõséget,
kegyelmed nagyobb, mint bármi más.

Most! Felkelek a Királyért,
s dicsérem teljes szívvel.
Most! Felkelek a Királyért,
áldom, áldom, áldom és dicsérem!

Neked adom a dicsõséget reggel,
mikor a Nap felkel.
Neked adom az éjszakában,
minden csillag velem énekel.

Neked adom, ha harcok dúlnak,
mikor az ellenség körbevesz.
Neked adom a dicsõséget,
mert tudom jól, Veled gyõzhetek.

Most! Felkelek a Királyért,
s dicsérem teljes szívvel.
Most! Felkelek a Királyért,
áldom, áldom, áldom és dicsérem!

Éneklem az Õ dicséretét,
az angyalokkal dicsérem nevét.

17:45:08
Az idõ megállt
Szerelmed eltalált
Jelenlétedben
A lélegzet eláll

A test meggyógyul
A lélek helyreáll
Jelenlétedben
Veled csodát élek át

Minden szó bennmarad
Minden hang fennakad
Mindennél többet ér
Ez a drága jelenlét
soha ne múljon el
Maradnék
Ahol a szent Jelenlét
Szívem csak Érted ég
Belõled többet még!
Bridge

Többet még, többet még

Többet még Belõled többet még!

Többet még, többet még

Többet még Belõled többet még!

Maradnék
Hová máshová mennék?
Mert érted ég szívem
Érted ég szívem... / 4X
Jelelétedben

17:51:02

Itt vagyunk Uram kegyelmed Színe elõtt
Itt vagyunk Uram kegyelmed Trónja elõtt
Látom a villámfényt, érzem a mennydörgést
Hallom a hangokat a trónod felõl

Huszonnégy vén leborulva koronáját lerakja
És a négy lelkes élõlény
Szüntelen csak Téged dicsér

És csak egy szó van bennem
Ez tör föl belõlem

Szent vagy, Szent vagy, oh, oh
Hatalmas Isten
Oh...

Nincsen hozzád hasonló,
    mert Szent vagy, Szent vagy
Szent vagy...
