2022.01.08.

16:59:12

Ott a Via Dolorosán,
Jeruzsálem utcáján,
Ahol Megváltónk a Golgotára ment
Tolongott a tömeg s
Pribékek vonszolták a vesztõhelyre

Háta ütésektõl vérzett, fején töviskorona,
Minden lépés újabb kín és fájdalom
A világ összes bûne nyomta
Vállát a kereszt súlya alatt

Ott a Via Dolorosán, a szenvedésnek útján,
Ott járt némán, gyõztesen a Bárány
Felvette a keresztet, szeretett téged s engem
Ott a Via Dolorosán hordozta bûneinket

S a tisztító vér, az engesztelés
Jeruzsálem szívén átárad felénk

Örvendezz, örvendezz, mert él az Úr!
Örvendezz, örvendezz, mert él az Úr!
Feltámadott, sírja üres maradt
Ahogy megmondta, bizony úgy lesz ma örökké!

17:07:17
1Kor. 1,15-19
15 nehogy azt mondhassa valaki, hogy 
az én nevemre keresztelkedtetek meg.
16 Igaz, megkereszteltem még 
Sztefanász házanépét is, rajtuk kívül 
azonban nem tudom, hogy mást is 
megkereszteltem volna.
17 Mert nem azért küldött engem 
Krisztus, hogy kereszteljek, hanem hogy 
az evangéliumot hirdessem, de nem 
bölcselkedõ beszéddel, hogy a Krisztus 
keresztje el ne veszítse erejét.
18 Mert a keresztrõl szóló beszéd 
bolondság ugyan azoknak, akik 
elvesznek, de nekünk, akik üdvözülünk, 
Istennek ereje.
19 Mert meg van írva: „Elvesztem a 
bölcsek bölcsességét, és az értelmesek 
értelmét elvetem.”

17:22:36

Milyen kedvesek hajlékaid,
    úgy sóvárgom szent templomod után
Testem, lelkem ujjongva kiált,
    amikor szolgálhatok oltáraidnál

Házad iránt féltõ szeretet emészti, Urunk, a szívedet
S ahogy lényünk Veled egyesül,
    házad iránt szerelmünk felhevül

Mert a Te házad áll, nem rendül meg soha már
Az igazság oszlopa áll, nem rendül meg soha már
Ez az élõ templom, mennyei gyülekezés
Szent és  gyõztes néped, tested, teljességed,
    amelyért visszatérsz!

Menyasszonyod olyan, mint a hajnal,
    szebb a Holdnál, tisztább, mint az ég
Rettenetes, mint a zászlós tábor, verhetetlen,
    mikor harcra kész

Néped iránt féltõ szeretet emészti, Urunk, a szívedet
S ahogy lényünk Veled egyesül,
    néped iránt szerelmünk felhevül

Mert a Te néped áll, nem rendül meg soha már
Az igazság oszlopa áll, nem rendül meg soha már
Itt van a Dávid sátra, az imádság Háza
Hatalmad pálcája minden nép számára,
    mert közöttünk élsz!

Mert a Te házad áll, nem rendül meg soha már
Az igazság oszlopa áll, nem rendül meg soha már
Ez az élõ templom, mennyei gyülekezés
Szent és  gyõztes néped, tested, teljességed,
    amelyért visszatérsz!

Mert a Te házad áll     (x7)

17:32:03



Ébreszd a szíved, hadd szálljon fel a dal
Mert Õ hatalmas, Mert Õ hatalmas

Szálljon a hangunk, megrendül a Föld
Mert Õ hatalmas,mert Õ hatalmas
Mindig hívhat, Benned bízhat, szívem tudja már
Lehetetlen meg nem rettent Benned nincs határ!

Minden óra és perc dicsérjen
Magasztaljon a mindenség
Többet ér amit Tõled kaptam
Mindennél, mindennél!

Zengjen az ének - szóljon a dicséret;
Zengjen az ének - hallja meg a Föld!

17:38:20


Minden lélegzetem dicsérjen,
Minden mozdulatom
Minden, ami vagyok, dicsérjen
Mert a Tied vagyok

Együtt felállunk egy szívvel és most
Együtt kiáltjuk, hogy Jézus az Úr!

Aki szereti Õt, az mind áldja!
Aki szereti Õt, mind imádja!
Aki szereti Õt, keljen fel és áldja nevét!

Érted Odaadok mindent
Érted, Élek minden percben
Érted, Odaadok mindent érted!

17:52:56
Mt. 6,9-20
9 „Ti tehát így imádkozzatok: Mi Atyánk, 
aki a mennyekben vagy, szenteltessék 
meg a te neved,
10 jöjjön el a te országod, legyen meg a 
te akaratod, amint a mennyben, úgy a 
földön is;
11 mindennapi kenyerünket add meg 
nékünk ma,
12 és bocsásd meg vétkeinket, miképpen 
mi is megbocsátunk az ellenünk 
vétkezõknek;
13 és ne vigy minket kísértésbe, de 
szabadíts meg a gonosztól; mert tied az 
ország, a hatalom és a dicsõség 
mindörökké. Ámen.”
14 „Mert ha az embereknek 
megbocsátjátok vétkeiket, nektek is 
megbocsát mennyei Atyátok.
15 Ha pedig nem bocsátotok meg az 
embereknek, Atyátok sem bocsátja meg 
a ti vétkeiteket.”
16 „Amikor pedig böjtöltök, ne nézzetek 
komoran, mint a képmutatók, akik 
eltorzítják arcukat, hogy lássák az 
emberek böjtölésüket. Bizony, mondom 
néktek: megkapták jutalmukat.
17 Amikor pedig te böjtölsz, kend meg a 
fejedet, és mosd meg az arcodat,
18 hogy böjtölésedet ne az emberek 
lássák, hanem Atyád, aki rejtve van; és 
Atyád, aki látja, ami titokban történik, 
megfizet neked.”
19 „Ne gyûjtsetek magatoknak kincseket 
a földön, ahol a moly és a rozsda 
megemészti, és ahol a tolvajok kiássák 
és ellopják,
20 hanem gyûjtsetek magatoknak 
kincseket a mennyben, ahol sem a moly, 
sem a rozsda nem emészti meg, és ahol 
a tolvajok sem ássák ki, és nem lopják el.

18:04:47
Lk. 22,19-40
19 És vette a kenyeret, hálát adott, 
megtörte és e szavakkal adta nekik: „Ez 
az én testem, amely tiérettetek adatik: 
ezt cselekedjétek az én emlékezetemre.”
20 Hasonlóképpen vette a poharat is, 
miután megvacsoráztak, és ezt mondta: 
„E pohár az új szövetség az én vérem 
által, amely tiérettetek ontatik ki.
21 De íme, annak a keze, aki elárul 
engem, az enyémmel együtt van az 
asztalon.
22 Mert az Emberfia elmegy ugyan, amint 
elrendeltetett, de jaj annak az embernek, 
aki elárulja õt.”
23 Erre kérdezgetni kezdték egymástól, 
hogy ki lehet az közülük, aki ezt meg 
fogja tenni.
24 Ezután versengés is támadt köztük 
arról, hogy ki a legnagyobb közöttük.
25 Erre õ így felelt nekik: „A királyok 
uralkodnak népeiken, és akik hatalmuk 
alá hajtják õket, jótevõknek hívatják 
magukat.
26 Ti azonban ne így cselekedjetek, 
hanem aki a legnagyobb közöttetek, 
olyan legyen, mint a legkisebb, és aki 
vezet, olyan legyen, mint aki szolgál.
27 Mert ki a nagyobb? Az, aki asztalnál 
ül, vagy aki szolgál? Ugye az, aki az 
asztalnál ül? Én pedig olyan vagyok 
közöttetek, mint aki szolgál.”
28 „Ti vagytok azok, akik megmaradtatok 
velem kísértéseimben,
29 és én rátok hagyom a királyságot, 
ahogyan az én Atyám rám hagyta azt;
30 hogy egyetek és igyatok az én 
asztalomnál az én országomban, és 
királyi székekbe ülve ítéljétek Izráel 
tizenkét törzsét.”
31 „Simon, Simon, íme, a Sátán kikért 
titeket, hogy megrostáljon, mint a búzát,
32 de én könyörögtem érted, hogy el ne 
fogyatkozzék a hited: azért, ha majd 
megtérsz, erõsítsd atyádfiait.”
33 Õ erre így válaszolt: „Uram, kész 
vagyok veled menni akár a börtönbe, 
vagy a halálba is!”
34 Jézus azonban ezt felelte: „Mondom 
neked Péter: nem szólal meg a kakas ma, 
amíg háromszor le nem tagadod, hogy 
ismersz engem.”
35 Azután ezt kérdezte tõlük: „Amikor 
elküldtelek titeket erszény, tarisznya és 
saru nélkül, volt-e hiányotok 
valamiben?” „Semmiben” - válaszolták.
36 Majd ezt mondta nekik: „Most 
azonban, akinek van erszénye, vegye 
elõ, ugyanúgy a tarisznyát is; és akinek 
nincs kardja, adja el felsõruháját, és 
vegyen.
37 Mert mondom nektek, hogy be kell 
teljesednie rajtam annak, ami meg van 
írva: És a bûnösök közé sorolták. Mert 
ami felõlem elrendeltetett, az most 
beteljesedik.”
38 Erre így szóltak: „Uram, íme, van itt 
két kard.” Õ pedig azt felelte: „Elég!”
39 Ezután eltávozott onnan, és szokása 
szerint az Olajfák hegyére ment. 
Követték a tanítványai is.
40 Mikor pedig odaért arra a helyre, így 
szólt hozzájuk: „Imádkozzatok, hogy 
kísértésbe ne essetek.”

18:16:25


Fenséges Úr, Istenbõl emberré lettél
Eljöttél, életre keltettél,
vakságból fénybe emeltél
Ártatlanból átok, és szégyen lett értem
Õ nem nézte bûnöm és vétkem,
Várt rám örök ölelésben

És én meghajtom elõtted térdemet
Irgalmad rám zúdul, elfedez
Szívemben tûzforró láng, láng, láng
örök szerelmed

Hû Megváltó, társam, barátom, reményem
Beszéded irányítja léptem,
Szívem Tiéd már egészen

És én meghajtom elõtted térdemet
Irgalmad rám zúdul, elfedez
Szívemben tûzforró láng, láng, láng
örök szerelmed

Teljes szívvel, életemmel,
mindenemmel Imádlak
Teljes lényem Érted égjen,
Jézus,Téged csodállak

És én meghajtom elõtted térdemet
Irgalmad rám zúdul, elfedez
Szívemben tûzforró láng, láng, láng
örök szerelmed

18:28:10
1Kor. 15,19
Ha csak ebben az életben reménykedünk 
a Krisztusban, minden embernél 
nyomorultabbak vagyunk.

18:31:26
Jn. 8,32
megismeritek az igazságot, és az 
igazság megszabadít titeket.”

18:47:31
Jn. 10,10
A tolvaj csak azért jön, hogy lopjon, 
öljön és pusztítson: én azért jöttem, 
hogy életük legyen, sõt bõségben 
éljenek.”

18:48:58
Jak. 4,7
Engedelmeskedjetek azért az Istennek, 
de álljatok ellen az ördögnek, és elfut 
tõletek.

18:50:48
Jn. 10,10
A tolvaj csak azért jön, hogy lopjon, 
öljön és pusztítson: én azért jöttem, 
hogy életük legyen, sõt bõségben 
éljenek.”

18:51:45
Jak. 4,7
Engedelmeskedjetek azért az Istennek, 
de álljatok ellen az ördögnek, és elfut 
tõletek.

18:52:40
Fil. 4,13
Mindenre van erõm a Krisztusban, aki 
megerõsít engem.

19:03:16
Jn. 8,32
megismeritek az igazságot, és az 
igazság megszabadít titeket.”

19:04:42
Mt. 6,26
Nézzétek meg az égi madarakat: nem 
vetnek, nem is aratnak, csûrbe sem 
takarnak, és mennyei Atyátok eltartja 
õket. Nem vagytok-e ti sokkal 
értékesebbek náluk?

19:06:10
Mt. 6,28-29
28 Mit aggódtok a ruházatért is? 
Figyeljétek meg a mezei liliomokat, 
hogyan növekednek: nem fáradoznak, és 
nem fonnak,
29 de mondom nektek, hogy Salamon 
teljes dicsõségében sem öltözködött 
úgy, mint ezek közül akár csak egy is.

19:18:29
Úgy szeretlek mert kegyelmed sose csal meg,
S minden nap tenyeredben tartasz,
Reggel, ébredéstõl lefekvésemig,
Éneklem a te jóságodat

Minden utamban hû voltál
Egész életemben jó voltál
Minden erõmmel, míg élek
Éneklem a te jóságodat

Szelíd hangon sok-sok tûzön át vezettél
S a sötétségben nincsen más ilyen közel
Fiaddá fogadtál, barátként kísérsz
Úgy élvezem a te jóságodat

Jóságod fut utánam, s utolér engem
Hûséged megölel, egekig emel
Leteszek mindent a te lábadhoz, átadom neked
Jóságod nem hagy el, nem hagy el sosem

19:24:14


Szent vagy, szent vagy, Urunk, egyedül,
Teremtõ Isten;
Téged illet a hódolat, áldás, tisztesség;
Szent vagy, szent vagy, Urunk, egyedül,
Megváltó Bárány;
Hozzád szálljon a hála, imádás, ünneplés!

Mert meghaltál, de újra élsz,
Véred folyt a kereszten értünk
Elhívtál papjaidnak,
királyságod köztünk van!

Minden lélek áldjon téged,
Szálljon fel a dal a trónod elé
Ég s föld zúgja: Halleluja, szent vagy!
S leborul a néped eléd.
Minden lélek áldjon téged,
Szálljon fel a dal a trónod elé
Ég s föld zúgja: Halleluja, szent vagy!
S leborul a néped eléd.

19:31:00

Vajon így van még? Hogyha néped kér,
Fent megnyílik az ég, hatalmad elér.
Én elhiszem és teljes szívvel a Tiéd vagyok!

Bizony így van még! Hogyha néped kér,
A vak látást nyer, a holt újból él.
Én elhiszem és teljes szívvel a Tiéd vagyok!

Látni fogom, ahogy átformálod a világot,
Látni fogom, ahogy a Te népedet használod
Látni fogom, Hozzád rohanok,
Tiéd vagyok, Tiéd vagyok!

Igen így van még: ha feláll a nép,
Igazságodban jár és tüzedben ég,
Megtört szívûek újjászületnek,
Megváltoztatod történelmünket!
Én elhiszem és teljes szívvel a Tiéd vagyok!

Látni fogom, ahogy átformálod a világot,
Látni fogom, ahogy a Te népedet használod
Látni fogom, Hozzád rohanok,
Tiéd vagyok, Tiéd vagyok!


19:36:28
Ézs. 42,1
Ez az én szolgám, akit támogatok, az én 
választottam, akiben gyönyörködöm. 
Lelkemmel ajándékoztam meg, törvényt 
hirdet a népeknek.

19:37:17



Sokan mondják: "régtõl fogva hallgat";
Sokan elhitték: megváltozott.
Sokan végleg hátat fordítottak,
Mert megcsalták õket a láthatók.

De mi várjuk, hogy jöjjön a hajnal,
Õrt állunk és harcolunk, ha kell;
Legyõzzük a bûnt és önmagunkat (ó),
Mert tudjuk, hogy e világkorszak vége oly közel.

Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Rivalg, harsányan kiált, szétszórja ellenségeit;
Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön,mint egy gyõztes harcos;
A pokol hadai megremegnek hangjától

Az Úr feláll, mint egy hõs, kijön,
mint egy gyõztes harcos;
Rivalg, harsányan kiált, szétszórja ellenségeit;
Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Mennyei seregek követik Õt,
hódolattal álljunk meg színe elõtt

Akik megvakultak, újra látnak,
az izgalomtól szívünk felhevül;
A folyómeder elõttünk kiszárad,
ismeretlen ösvényen megyünk.

A sötétség világossággá válik,
aki szunnyadt, ismét talpra áll;
És együtt a dicsõ angyalokkal kihirdetjük:
Jézus Krisztus a gyõztes, nagy Király!

Az Úr feláll, mint egy hõs,
 kijön, mint egy gyõztes harcos;
Rivalg, harsányan kiált, szétszórja ellenségeit;
Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
A pokol hadai megremegnek hangjától

Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Rivalg, harsányan kiált, szétszórja ellenségeit;
Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Mennyei seregek követik Õt,
hódolattal álljunk meg színe elõtt

Kelj fel, Urunk, jöjj el, Urunk;
harsogj, Urunk, rázz fel, Urunk!
Harcolj, Urunk, támadj, Urunk;
törj át, Urunk, áradj, Urunk!
Kelj fel, Urunk, jöjj el, Urunk;
perzselj, Urunk, hevíts fel, Urunk
Hívjál, Urunk, ébressz, Urunk;
küldj el, Urunk, de jöjj velünk

Új éneket zengjünk most az Úrnak,
a föld széléig szálljon el dalunk;
Zendüljön a puszta és a falvak,
teljen meg jó hírrel városunk.

Ujjongjanak, kik Kõsziklán laknak,
a hegytetõn is kiáltozzanak;
Nevét hirdessék ki messze földig,
minden lélek dicsõítse Jézust, az Urat!

Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Rivalg, harsányan kiált, szétszórja ellenségeit;
Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
A pokol hadai megremegnek hangjától

Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Rivalg, harsányan kiált, szétszórja ellenségeit;
Az Úr feláll, mint egy hõs,
kijön, mint egy gyõztes harcos;
Mennyei seregek követik Õt,
hódolattal álljunk meg színe elõtt
