2022.01.29.

16:00:23
Szívem, ne csüggedj többé
Tedd le láncaid
Állj fel, és menj tovább
Ha már elfáradtál
Hidd el, lesz, ki felsegít
Ki azt mondja: kelj fel és járj

Velem vagy a bajban
Közel hozzám
Velem vagy a tûzben
Ha minden fáj
Velem vagy, ha gátak
Szakadnak rám
Karod körbezár
Te visszatartod a tengert
Nem félek többé már

Helyreállítottál már
Lábam újra táncot jár
Csodálkozva néznek rám
Mily nagy vagy (Atyám)

16:50:00


Kegyelmed dicsõséges 2x
A kereszten minden teljes lett
Kegyelmed csodálatos 2x
A kereszten elvetted vétkem

Megtart,  megtart, megtart  kegyelmed  oh  2x

Kegyelmed gyönyörû szép 2x
A kereszten örök szerelmed
Kegyelmed erõteljes 2x
A kereszten elhagytam múltam

Nem számít mit tettem,  nem számít hol voltam
Nem számít,  hogy buktam el,  felemeltél újra
Elvetted szégyenem,  elfogadtál engem
Helyreállítottál, örökké megtart kegyelmed

17:10:38


Én már döntöttem, így jól, tudom,
    - én várok Rád Uram
Kõsziklám, pajzsom, oltalmazóm;
    itt várok Rád Uram
Mert úgy jössz el, mint fénylõ nap az éj után
A hajnalfény nem késik el

Jöjj el, dicsõségeddel; Uram,
    kegyelmed öntsd ki ránk!
Áztasd el szellemeddel szomjas szívünket;
    Jöjj el, jöjj el!

Nem rendülünk meg, nem mozdulunk -
    Mi várunk Rád Urunk!
Gyõztes szabadító, igazság és út,
    mi várunk Rád Urunk!
Mert úgy jössz el, mint fénylõ nap az éj után
Igéd örökké megáll!

Jöjj el, dicsõségeddel; Uram,
    kegyelmed öntsd ki ránk!
Áztasd el szellemeddel szomjas szívünket;
    Jöjj el, jöjj el!

Hulljon porba minden lánc -
    hadd lássuk meg Isten Fiát
Gyógyuljon meg minden szív -
    népünk áldja Jézus nevét

Jöjj el, dicsõségeddel; Uram,
kegyelmed öntsd ki ránk!
Áztasd el szellemeddel szomjas szívünket;
    Jöjj el, jöjj el!

17:15:43


Mikor szomjas szívem vár,
Uram, kiáltok Hozzád.
Szerelmedben bízom csupán.
Sötét éjszakákon át,
mikor lelkem fényre vár,
Szerelmedben bízom csupán.

Nem tartod számon bûnömet,
Elvetetted minden szégyenem.

Szerelmed mindent meggyógyít,
Szerelmed betölt megújít.
Életem újra Téged áld,
mert megváltoztattál.

Nem felejtem el, mit régen ígértél nekem.
Nem felejtem el, Igaz szerelmedet.
Nem felejtem el, veled minden lehetséges.

17:20:34




Amim van, hozom eléd
Leteszem a keresztnél
Legyen minden csak tiéd Uram

Minden lépés, minden szó
Legyen tiszta, mint a hó
Ahol járok, te legyél az út

Ó-ó, szomjas szívem terád vár
Ó-ó, arra vágyom, ölelj át

Minden óra, minden nap
Minden sóhaj, gondolat
Rólad szóljon, rólad Uram

Ó-ó, szomjas szívem terád vár
Ó-ó, arra vágyom, ölelj át

Egész életem átadom, hadd legyen tiéd
Velem bármit terveztél legyen meg! Örökké.

17:27:40
Szívem, ne csüggedj többé
Tedd le láncaid
Állj fel, és menj tovább
Ha már elfáradtál
Hidd el, lesz, ki felsegít
Ki azt mondja: kelj fel és járj

Velem vagy a bajban
Közel hozzám
Velem vagy a tûzben
Ha minden fáj
Velem vagy, ha gátak
Szakadnak rám
Karod körbezár
Te visszatartod a tengert
Nem félek többé már

Helyreállítottál már
Lábam újra táncot jár
Csodálkozva néznek rám
Mily nagy vagy (Atyám)

17:34:30


Ég és föld királya, ég és föld királya.
Menny és föld királya a teremtett világ Tiéd.
A széles mennybolt a Te házad,
Tiéd minden dicsõség!

Csodás Isten a mindenség Ura,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy
A nagy világ csak Téged magasztal,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy

Ég és föld királya, ég és föld királya.

Korán reggel szívem ünnepli a fényt.
Ha megbotlom a sötétben, Hozzád kiáltok én.

Csodás Isten a mindenség Ura,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy
A nagy világ csak Téged magasztal,
Hiszem Szent vagy, Szent vagy

Hallelúja az ég és föld Urának.

17:40:07

Halleluja, halleluja, az Úr uralkodik
Halleluja, halleluja, az Úr uralkodik
Halleluja!

Szent vagy, szent vagy Úr Isten, mindenható
Méltó egyedül, méltó egyedül
Szent vagy, szent vagy Úr Isten, mindenható
Méltó egyedül, méltó egyedül, szent vagy!

Halleluja... Ámen!

17:41:04

Halleluja, halleluja! Mert Úr vagy és Mindenható!
Halleluja, halleluja! Mert Úr vagy és Mindenható!

Halleluja!
Szent vagy, szent vagy! Szent vagy Istenünk,
Mindenható! Te vagy méltó, Te vagy méltó
Isten báránya! Szent vagy! Szent vagy, ó,
Urunk, Mindenható! Te vagy méltó, Te vagy méltó,
Ámen!


17:51:24
3Jn. 1,1-15
1 Én, a presbiter, a szeretett Gájusznak, 
akit igazán szeretek.
2 Szeretett testvérem, kívánom, hogy 
mindenben olyan jó dolgod legyen, és 
olyan egészséges légy, amilyen jó dolga 
van a lelkednek.
3 Nagyon örültem, amikor testvérek 
jöttek, és bizonyságot tettek a te 
igazságodról, minthogy te igazságban 
jársz.
4 Nincs nagyobb örömöm annál, mint 
amikor hallom, hogy az én gyermekeim 
az igazságban járnak.
5 Szeretett testvérem, hûségesen jársz el 
mindabban, amit a testvérekért teszel, 
még az idegenekért is,
6 akik bizonyságot is tettek szeretetedrõl 
a gyülekezet elõtt: jól teszed, ha ezeket 
az Istenhez méltóan engeded útnak,
7 mert azért a névért indultak el, és 
semmit sem fogadtak el a pogányoktól.
8 Nekünk tehát fel kell karolnunk az 
ilyeneket, hogy munkatársakká legyünk 
az igazságban.
9 Írtam valamit a gyülekezetnek, de 
Diotrefész, aki köztünk elsõségre vágyik, 
nem fogad el minket.
10 Ezért tehát, ha megérkezem, 
emlékeztetni fogom azokra a dolgokra, 
amelyeket mûvel, amikor gonosz 
szavakkal rágalmaz minket, de nem 
elégszik meg ezzel, hanem maga sem 
fogadja be a testvéreket, azokat pedig, 
akik akarnák, úgyszintén 
megakadályozza ebben, és kiveti a 
gyülekezetbõl.
11 Szeretett testvérem, ne a rosszat 
kövesd, hanem a jót. Aki a jót cselekszi, 
az Istentõl van, aki a rosszat cselekszi, 
az nem látta az Istent.
12 Demetriosz mellett bizonyságot tesz 
mindenki, maga az igazság is, de mi is 
bizonyságot teszünk, és tudod, hogy a 
mi bizonyságtételünk igaz.
13 Sok írnivalóm volna még számodra, 
de nem akarok neked tintával és tollal 
írni;
14 remélem azonban, hogy hamarosan 
meglátlak, és személyesen fogunk 
beszélni.
15 Békesség neked! Köszöntenek 
barátaid. Köszöntsd te is barátainkat név 
szerint.

17:55:28
Fil. 4,6-23
6 Semmiért se aggódjatok, hanem 
imádságban és könyörgésben 
mindenkor hálaadással tárjátok fel 
kéréseiteket Isten elõtt;
7 és Isten békessége, mely minden 
értelmet meghalad, meg fogja õrizni 
szíveteket és gondolataitokat a Krisztus 
Jézusban.
8 Egyébként pedig, testvéreim, ami igaz, 
ami tisztességes, ami igazságos, ami 
tiszta, ami szeretetreméltó, ami jóhírû, ha 
valami nemes és dicséretes, azt 
vegyétek figyelembe!
9 Amit tanultatok és átvettetek, 
hallottatok és láttatok is tõlem, azt 
tegyétek, és veletek lesz a békesség 
Istene!
10 Nagy volt az örömöm az Úrban, hogy 
végre felbuzdultatok a velem való 
törõdésre. Mert gondoskodtatok volna, 
de nem volt rá alkalmatok.
11 Nem a nélkülözés mondatja ezt velem, 
mert én megtanultam, hogy 
körülményeim között elégedett legyek.
12 Tudok szûkölködni és tudok 
bõvölködni is, egészen be vagyok avatva 
mindenbe, jóllakásba és éhezésbe, a 
bõvölködésbe és a nélkülözésbe 
egyaránt.
13 Mindenre van erõm a Krisztusban, aki 
megerõsít engem.
14 Mégis jól tettétek, hogy közösséget 
vállaltatok velem nyomorúságomban.
15 Azt pedig tudjátok ti is, filippiek, hogy 
az evangélium hirdetésének kezdetén, 
amikor eltávoztam Macedóniából, az 
ajándékozás és elfogadás tekintetében 
egyetlen gyülekezet sem állt velem 
kapcsolatban, csak ti egyedül,
16 mert egyszer-másszor 
Thesszalonikába is küldtetek 
szükségleteimre.
17 Nem mintha az ajándékot kívánnám, 
hanem azt kívánom, hogy bõségesen 
kamatozzék az a ti javatokra.
18 Átvettem mindent, és bõvelkedem. El 
vagyok látva, miután megkaptam 
Epafroditosztól, ami tõletek jött olyan 
kellemes illatként és kedves áldozatként, 
amely tetszik az Istennek.
19 Az én Istenem pedig be fogja tölteni 
minden szükségeteket az õ gazdagsága 
szerint dicsõséggel a Krisztus Jézusban.
20 A dicsõség pedig Istenünké és 
Atyánké örökkön-örökké. Ámen.
21 Köszöntsetek minden szentet a 
Krisztus Jézusban. Köszöntenek titeket 
a velem levõ testvérek.
22 Köszöntenek titeket a szentek mind, 
fõként pedig a császár udvarából valók.
23 A mi Urunk Jézus Krisztus kegyelme 
legyen a ti lelketekkel!

18:02:09
Jak. 4,1-17
1 Honnan vannak viszályok és harcok 
közöttetek? Nem a tagjaitokban dúló 
önzõ kívánságok okozzák-e ezeket?
2 Kívántok valamit, és nem kapjátok 
meg, öltök és irigykedtek, de nem tudtok 
célt érni, harcoltok és viszálykodtok. 
Mégsem kapjátok meg azért, mert nem 
kéritek.
3 Vagy ha kéritek is, nem kapjátok meg, 
mert rosszul kéritek: csupán 
élvezeteitekre akarjátok azt eltékozolni.
4 Parázna férfiak és asszonyok, nem 
tudjátok-e, hogy a világgal való barátság 
ellenségeskedés az Istennel? Ha tehát 
valaki a világgal barátságot köt, 
ellenségévé válik az Istennek.
5 Vagy azt gondoljátok, hogy az Írás ok 
nélkül mondja: „Irigységre kívánkozik a 
lélek, amely bennünk lakozik?”
6 De még nagyobb kegyelmet is ad, ezért 
mondja: „Isten a kevélyeknek ellenáll, az 
alázatosoknak pedig kegyelmét adja”.
7 Engedelmeskedjetek azért az Istennek, 
de álljatok ellen az ördögnek, és elfut 
tõletek.
8 Közeledjetek az Istenhez, és õ 
közeledni fog hozzátok. Tisztítsátok meg 
a kezeteket, ti bûnösök, és szenteljétek 
meg a szíveteket, ti kétlelkûek.
9 Gyötrõdjetek, gyászoljatok és sírjatok, 
nevetésetek forduljon gyászra, örömötök 
szomorúságra.
10 Alázzátok meg magatokat az Úr elõtt, 
és õ felmagasztal titeket.
11 Ne rágalmazzátok egymást, 
testvéreim. Aki testvérét rágalmazza 
vagy ítélkezik felette, az a törvényt 
rágalmazza, és a törvény felett ítélkezik. 
Ha pedig a törvény felett ítélkezel, nem 
megtartója, hanem ítélõbírája vagy a 
törvénynek.
12 Egy a törvényadó és az ítélõbíró, aki 
megmenthet és elveszthet. De ki vagy te, 
hogy ítélkezel felebarátod felett?
13 Tehát akik azt mondjátok: Ma vagy 
holnap elmegyünk abba a városba, és ott 
töltünk egy esztendõt, kereskedünk és 
nyereséget szerzünk;
14 azt sem tudjátok, mit hoz a holnap! 
Mert a ti életetek olyan, mint a lehelet, 
amely egy kis ideig látszik, aztán eltûnik.
15 Inkább ezt kellene mondanotok: Ha az 
Úr akarja és élünk, és ezt vagy azt fogjuk 
cselekedni.
16 Ti azonban most kérkedtek 
elbizakodottságotokban: minden ilyen 
kérkedés gonosz.
17 Aki tehát tudna jót tenni, de nem 
teszi: bûne az annak.

18:19:09
Zsolt. 69,1-37
1 A karmesternek: A „Liliomok” kezdetû 
ének dallamára. Dávidé.
2 Segíts meg, Istenem, mert nyakamig 
érnek a vizek!
3 Feneketlen iszapba süllyedtem, nincs 
hol megállnom. Örvénylõ vizekbe estem, 
elsodort az ár.
4 Belefáradtam a kiáltozásba, kiszáradt a 
torkom, szemem elhomályosodott, míg 
Istenemre vártam.
5 Hajam szálainál is többen vannak, akik 
ok nélkül gyûlölnek. Sok hazug 
ellenségem akar elnémítani engem. Azt 
kell visszaadnom, amit nem raboltam.
6 Istenem, te tudod, milyen balga voltam, 
vétkeim nincsenek elrejtve elõtted.
7 Ne szégyenkezzenek miattam, akik 
benned reménykednek, Uram, 
Seregeknek URa! Ne érje gyalázat 
miattam azokat, akik hozzád 
folyamodnak, Izráel Istene!
8 Mert érted vállaltam gyalázatot, érted 
borítja szégyenpír arcomat.
9 Idegenné lettem testvéreim számára, 
anyám fiai sem ismernek rám.
10 Mert a házad iránti féltõ szeretet 
emészt; rám hull a gyalázat, ha téged 
gyaláznak.
11 Sírtam, és böjttel gyötörtem magam, 
de ez csak gyalázatomra vált.
12 Ha gyászruhát öltöttem, szóbeszéd 
ért miatta.
13 Engem szólnak meg a kapuban 
üldögélõk, és a borivók nótái.
14 De én hozzád imádkozom, URam, a 
kegyelem idején, Istenem. Nagy 
szeretettel hallgass meg, hûségesen 
segíts meg!
15 Húzz ki a sárból, hogy el ne 
süllyedjek, hadd meneküljek meg 
gyûlölõimtõl, az örvénylõ vizekbõl!
16 Ne sodorhasson el a víz árja, ne 
nyelhessen el a mélység, ne záruljon be 
fölöttem a kút szája!
17 Hallgass meg, URam, jóságos 
szeretettel, nagy irgalmaddal fordulj 
hozzám!
18 Ne rejtsd el orcádat szolgád elõl! 
Bajban vagyok, siess, hallgass meg!
19 Jöjj hozzám, és válts meg engem, 
ments meg ellenségeimtõl!
20 Te tudod, milyen gyalázat ért, milyen 
szégyen és szidalom; látod minden 
ellenségemet.
21 A gyalázat összetörte szívemet, 
egészen belebetegedtem. Részvétre 
vártam, de hiába, vigasztalókra, de nem 
találtam.
22 Ételembe mérget tettek, 
szomjúságomban ecettel itattak.
23 Váljék a saját asztaluk kelepcévé, 
jólétük idején is csapdává!
24 Homályosodjék el szemük, ne 
lássanak, tedd a derekukat mindig 
erõtlenné!
25 Töltsd ki rajtuk bosszús haragodat, 
izzó haragod érje utol õket!
26 Legyen pusztává szállásuk, 
sátraiknak ne legyen lakója!
27 Mert azt üldözik, akit megvertél, 
annak a kínjáról beszélgetnek, akit 
megsebeztél.
28 Büntesd meg õket bûneikért, ne 
jussanak kegyelmedhez!
29 Töröltessenek ki az élõk könyvébõl, 
az igazak közé ne írassanak be!
30 De engem, megalázottat és 
szenvedõt, segíts meg, és oltalmazz, 
Istenem!
31 Isten nevét dicsérem énekkel, 
magasztalom hálaadással.
32 Jobban tetszik ez az ÚRnak a 
tulkoknál, az ép szarvú és körmû 
bikáknál.
33 Látják ezt az alázatosak, és örülnek. 
Ti, Istent keresõk, éledjen szívetek!
34 Mert meghallgatja az ÚR a 
szegényeket, és nem veti meg az övéit, 
ha fogságban vannak.
35 Dicsérje õt az ég és a föld, a tenger, 
és minden, ami bennük mozog.
36 Mert Isten megszabadítja Siont, 
felépíti Júda városait. Ott laknak, 
birtokba veszik,
37 és öröklik azt szolgáinak utódai, ott 
laknak majd, akik nevét szeretik.

18:32:30
Péld. 17,1-28
1 Jobb a száraz falat ott, ahol békesség 
van, mint ha lakomával van tele a ház, de 
veszekednek benne.
2 Az eszes szolga föléje kerül a 
haszontalan fiúnak, és a testvérekkel 
együtt osztozik az örökségben.
3 Az ezüsthöz tégely kell, az aranyhoz 
olvasztókemence, de a szívek vizsgálója 
az ÚR.
4 A gonosztevõ az álnok ajakra figyel, a 
hazug a gonosz nyelvre ügyel.
5 Aki gúnyolja a szegényt, Alkotóját 
gyalázza, és aki a veszedelemnek örül, 
nem marad büntetlen.
6 Az öregek koronája: az unokák, és a 
fiak ékessége: az atyák.
7 Nem illik a bolondhoz a választékos 
beszéd, de az elõkelõhöz sem a hazug 
beszéd.
8 Drágakõnek véli ajándékát, aki adja, 
amellyel célt ér, bárhova forduljon is 
vele.
9 Aki szeretetre törekszik, fátyolt borít a 
vétekre, de aki folyton arról beszél, 
elszakad a barátjától.
10 Jobban megrendíti a dorgálás az 
értelmes embert, mint száz botütés az 
ostobát.
11 Csak pártütésre törekszik a rossz 
ember, de kegyetlen követet küldenek 
ellene.
12 Inkább a fiát vesztett medvével 
találkozzék az ember, mint egy 
ostobával, amikor megzavarodik.
13 Aki rosszal fizet a jóért, annak a 
házából nem távozik el a baj.
14 A viszály kezdete olyan, mint amikor 
megindul az árvíz, azért tartsd távol 
magad a perpatvartól, mielõtt kitör.
15 Aki igaznak mondja a bûnöst, és aki 
bûnösnek mondja az igazat: 
mindkettõjüket egyaránt utálja az ÚR.
16 Mire való a vételár az ostoba kezében, 
hogy bölcsességet vegyen, holott esze 
sincsen?
17 Mindig szeret a barát, de testvérré a 
nyomorúságban válik.
18 Esztelen ember, aki kezet ad, és 
kezességet vállal a barátjáért.
19 A bûnt szereti, aki veszekedni szeret, 
és aki nagyra tátja száját, saját romlását 
keresi.
20 Az álnok szívû embernek nem lesz jó 
vége, és a csalárd nyelvû bajba kerül.
21 Az ostoba bánatot okoz szülõjének, 
és nem tud örülni a bolondnak az apja.
22 A vidám szív a legjobb orvosság, a 
bánatos lélek pedig a csontokat is 
kiszárítja.
23 A bûnös elfogadja a titokban adott 
vesztegetést, és elferdíti az igazság 
ösvényét.
24 Az értelmes ember elõtt ott van a 
bölcsesség, de az ostoba szeme a föld 
végén kalandozik.
25 Az ostoba fiú bosszantja apját, és 
keseríti anyját.
26 Nem való megbírságolni az igaz 
embert, és megverni az elöljárót, ha 
becsületes.
27 A tudós ember takarékoskodik 
beszédével, és aki értelmes, az higgadt 
lelkû.
28 Még az ostobát is bölcsnek 
gondolják, ha hallgat, és értelmesnek 
azt, aki csukva tartja a száját.

18:43:46
Ábrahámnak Istene
Szövetségesem
Hûséged követ
Az ég nem lát olyat
Hogy porba hull szavad
Megáll ígéreted

Ha vihar támad
A szél nem fárad
Nem remeg szívem
Szavad hozzám szól
Lelkem tudja jól
Abból élet lesz

Nagy a te hûséged hozzám
Nagy a te hûséged hozzám
Szól a dicséret
Ha a nap ébred
Míg az éj leszáll
Nagy a te hûséged hozzám

Örök idõkön át
Ha szerte hull is a világ
Szavad ugyanaz
A múlt tanúskodik
Hatalmad nem változik
Ki voltál, az maradsz

Csak benned bízom, Jézus
Te nem hagysz el soha
Szívemnek biztos horgony
A menny minden szava

18:51:24



Kegyelmed dicsõséges, kegyelmed dicsõséges
A kereszten minden teljes lett
Kegyelmed csodálatos, kegyelmed csodálatos
A kereszten elvetted vétkem

Megtart, megtart
Megtart kegyelmed oh 2x

Kegyelmed gyönyörû szép,
kegyelmed gyönyörû szép
A kereszten örök szerelmed
Kegyelmed erõteljes, kegyelmed erõteljes
A kereszten elhagytam múltam

Megtart, megtart
Megtart kegyelmed oh 2x

Nem számít mit tettem, nem számít hol voltam
Nem számít, hogy buktam el, felemeltél újra
Elvetted szégyenem, elfogadtál engem
Helyreállítottál, örökké megtart kegyelmed

18:56:29



Ha bárki bármiképp eltörölhetné
Mindazt, amit értünk ott a kereszten tettél
Háborúba szállnál, s újra megtennéd,
Így kiáltva hozzám: "Nincs ár, mit meg nem érsz!"

Dicsõségeddel lenyûgözöd lelkem,
megállíthatatlan szerelmed.
Hajthatatlan vagy, hû és irgalmas,
megállíthatatlan szerelmed.

Betörtél a csendbe, egy dallam szólt hozzám
A lelkem mélyén zengted a remény dalát.
A gátak áttörtek és futottál felém
Így kiáltva hozzám: "Nincs ár, mit meg nem érsz!"

Dicsõségeddel lenyûgözöd lelkem,
megállíthatatlan szerelmed.
Hajthatatlan vagy, hû és irgalmas,
megállíthatatlan szerelmed.

Sem bûn, sem vád, sem múlt, sem gyász
nem választhat el Tõled már.
Sem félelmek, sem völgy sem hegy
nem választhat el Tõled már.

Dicsõségeddel lenyûgözöd lelkem,
megállíthatatlan szerelmed.
Hajthatatlan vagy, hû és irgalmas,
megállíthatatlan szerelmed.

Kedvességeddel lenyûgözöd lelkem.

19:02:12

Szent Szellem, érintsd meg néped,
tanítsd meg velünk útjaidat
Jöjj hozzánk, szívünk vár,
mutasd meg Isten akaratát

Megmozdul a Szent Szellem,
 valami történt a szívemben
Olyan leszek, mint egy kisgyerek,
elhiszem, amit mondasz nekem

Isten harcol, Isten harcol,
értünk emeli fel erõs karját!
Isten harcol, Isten harcol,
értünk emeli fel erõs karját!

Dicsérjük szent nevedet,
 Urunk jöjj hozzánk még közelebb!
Kiálltunk a nemzetünkért,
Áraszd ránk Szellemed!

Megmozdul a Szent Szellem,
 valami történt a szívemben
Olyan leszek, mint egy kisgyerek,
elhiszem, amit mondasz nekem

Isten harcol, Isten harcol,
 értünk emeli fel erõs karját!
Isten harcol, Isten harcol,
értünk emeli fel erõs karját!
