2022.01.16.

16:23:37




Gyere te is velünk az Úr színe elé!
Jöjj Hozzá, téged vár!
Gyere te is essünk lábai elé,
Az ajtó nyitva áll.

Zengjünk hálát a hatalmas Istennek!    .
Minden áldás egyedül Õt illeti meg.
Jézus, leborulunk trónodnál,
Néped csak Téged imád!

Néped csak Téged imád! ×2

16:27:10


Életem ereje, hûséges szövetségesem.
Uram és Megváltóm
közelséged elég nekem.
Tökéletes Jézus.

Reményem, örömöm
forrásom Belõled fakad.
Ékszerem, koronám,
minden gazdagságom Te vagy!
Tökéletes Jézus.

Szerelmed féltõn átkarol,
Hozzád bújva nyugszik meg lelkem.
Békességed szárnyakra emel.
Nem rémít a háborgó tenger.

A reménységem, amíg élek el nem hagy.
Az út végén színrõl-színre látlak majd!

16:33:55


Nincs más cél, és nincs más út.
Nincs más kéz, mi értünk nyúlt.
Ha szomjas vagy, nincs más kút.
Jézus az egyetlen!
Egy pillantása mindent lát.
Egy érintése átformál.
Elég ha szól egy szót, és porba hull
A súlyos lánc.

Õ a minden,
Akire nézve az ég és föld teremtetett.
Beszéde élet- szeretetébe én is elmerülhetek.

Értem jött, rám talált. Szeretve felkarolt engem.
Minden szív, minden száj,
vallja Jézus az egyetlen!

Õ a minden,
Akire nézve az ég és föld teremtetett.
Beszéde élet- szeretetébe én is elmerülhetek.


16:37:35



Királyok Királya, hûséges Istenem
Mit hozhatnék Eléd, hogy hódoljak Neked
A világ összes kincse semmi Elõtted
De mégis figyelsz rám, ahogy dicsérem Neved.

Te vagy a szikla, ami mindörökké áll
Örömben, bajban szívem csak Hozzád kiált
Ha hívlak, válaszolsz, nem fordulsz el soha
Amit ígértél, mindig megtartod Uram.

Áldott a Fenséges, áldott a Szabadító
Áldott a Hûséges, áldott a Megváltó.

16:41:07



 Vár rám a mennyekben egy díj
 hogy elnyerjem
 Életem rátettem, futok a célig.
 Semmi sem állít meg, hit által Rád nézek;
 Erõt adsz minden nap, hogy gyõzhessek!

 Nagyobb vagy Te, Ki bennem élsz,
 Mint bármilyen ellenfél!

 A hit megnyitja a mennyet,
 A hegyeket elmozdítja, tudom!
 A hit talpra állít újra és képessé tesz
 Krisztussal mindenre!

16:47:48
Mindent kegyelembõl kaptam Tõled Uram
Olyan hálás Neked a szívem, mert megtapasztaltam,
Hogy a Te szereteted elér a szívem legmélyéig
Hûséged megõrzi utam
Velem vagy mindig

Hát dicsérlek most Téged Istenem
Hozzád szálljon új énekem
Mert kegyelmed utánam futott
Szereteted megváltoztatott

És betöltesz békességeddel
Elárasztod lelkem örömmel
Elborítasz szent tüzeddel

Csak Téged, csakis Téged
Jézus csakis Téged
Csak Téged kíván lelkem
Uram Téged

16:48:12


Mindent kegyelembõl kaptam Tõled Uram
Olyan hálás Neked a szívem, mert megtapasztaltam,
Hogy a Te szereteted elér a szívem legmélyéig
Hûséged megõrzi utam
Velem vagy mindig

Hát dicsérlek most Téged Istenem
Hozzád szálljon új énekem
Mert kegyelmed utánam futott
Szereteted megváltoztatott

És betöltesz békességeddel
Elárasztod lelkem örömmel
Elborítasz szent tüzeddel

Csak Téged, csakis Téged
Jézus csakis Téged
Csak Téged kíván lelkem
Uram Téged

16:49:42


Trónodnál imádlak én, szépséged elborít
Szellemed átjár, meggyógyít
A feltámadás ereje  ami a sírt legyõzte
magával ragad, eláraszt, újjá teremt, életet ad

Imádlak Téged Uram, mindenem lettél
tisztelet hódolat szálljon fel trónod elé
dicsõséged körbevesz, eltûnik minden félelmem
áldásod árad rám, érzem más ember lettem
